---
title: Startzeit der Anwendung
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- splash screen [WPF], startup time
- WPF [WPF], startup time
- startup time [WPF]
- application startup [WPF]
- performance [WPF], startup time
ms.assetid: f0ec58d8-626f-4d8a-9873-c20f95e08b96
ms.openlocfilehash: 0fae3ac1769163101dcdb183f4c5c2135354b1fc
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "79145422"
---
# <a name="application-startup-time"></a><span data-ttu-id="7d9ff-102">Startzeit der Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-102">Application Startup Time</span></span>
<span data-ttu-id="7d9ff-103">Die Zeitspanne, die zum Starten einer WPF-Anwendung erforderlich ist, kann erheblich variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-103">The amount of time that is required for a WPF application to start can vary greatly.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-104">Dieses Thema beschreibt verschiedene Verfahren zur Reduzierung der wahrgenommenen und tatsächlichen Startzeit für eine WPF-Anwendung (Windows Presentation Foundation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-104">This topic describes various techniques for reducing the perceived and actual startup time for a Windows Presentation Foundation (WPF) application.</span></span>  
  
## <a name="understanding-cold-startup-and-warm-startup"></a><span data-ttu-id="7d9ff-105">Grundlegendes zu Kalt- und Warmstart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-105">Understanding Cold Startup and Warm Startup</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-106">Kaltstarts treten auf, wenn die Anwendung zum ersten Mal nach einem Systemneustart gestartet wird, oder wenn Sie die Anwendung starten, schließen und sie nach längerer Zeit erneut starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-106">Cold startup occurs when your application starts for the first time after a system reboot, or when you start your application, close it, and then start it again after a long period of time.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-107">Wenn eine Anwendung startet, wenn die notwendigen Seiten (Code, statische Daten, Registrierung usw.) nicht in der Standbyliste des Speicher-Managers von Windows vorhanden sind, treten Seitenfehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-107">When an application starts, if the required pages (code, static data, registry, etc) are not present in the Windows memory manager's standby list, page faults occur.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-108">Zum Verschieben der Seiten in den Speicher ist Datenträgerzugriff erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-108">Disk access is required to bring the pages into memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-109">Warmstarts treten auf, wenn die meisten Seiten für die Hauptkomponenten der Common Language Runtime (CLR) bereits im Arbeitsspeicher geladen sind. Dies spart wertvolle Festplattenzugriffszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-109">Warm startup occurs when most of the pages for the main common language runtime (CLR) components are already loaded in memory, which saves expensive disk access time.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-110">Dadurch startet eine verwaltete Anwendung schneller, wenn sie ein zweites Mal ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-110">That is why a managed application starts faster when it runs a second time.</span></span>  
  
## <a name="implement-a-splash-screen"></a><span data-ttu-id="7d9ff-111">Implementieren eines Begrüßungsbildschirms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-111">Implement a Splash Screen</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-112">In Fällen, in denen eine erhebliche unvermeidliche Verzögerung zwischen dem Starten einer Anwendung und dem Anzeigen der ersten Benutzeroberfläche besteht, können Sie die wahrgenommene Startzeit optimieren, indem Sie einen *Begrüßungsbildschirm* verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-112">In cases where there is a significant, unavoidable delay between starting an application and displaying the first UI, optimize the perceived startup time by using a *splash screen*.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-113">Dieser Ansatz zeigt ein Bild fast unmittelbar nachdem der Benutzer die Anwendung startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-113">This approach displays an image almost immediately after the user starts the application.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-114">Wenn die Anwendung zum Anzeigen der ersten Benutzeroberfläche bereit ist, wird der Begrüßungsbildschirm ausgeblendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-114">When the application is ready to display its first UI, the splash screen fades.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-115">Ab .NET Framework 3.5 SP1 können <xref:System.Windows.SplashScreen> Sie die Klasse verwenden, um einen Begrüßungsbildschirm zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-115">Starting in the .NET Framework 3.5 SP1, you can use the <xref:System.Windows.SplashScreen> class to implement a splash screen.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Add a Splash Screen to a WPF Application (Hinzufügen eines Begrüßungsbildschirms zu einer WPF-Anwendung)](../app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-116">For more information, see [Add a Splash Screen to a WPF Application](../app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-117">Sie können auch einen eigenen Begrüßungsbildschirm mit nativen Win32-Grafiken implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-117">You can also implement your own splash screen by using native Win32 graphics.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-118">Zeigen Sie Ihre <xref:System.Windows.Application.Run%2A> Implementierung an, bevor die Methode aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-118">Display your implementation before the <xref:System.Windows.Application.Run%2A> method is called.</span></span>  
  
## <a name="analyze-the-startup-code"></a><span data-ttu-id="7d9ff-119">Analysieren des Startcodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-119">Analyze the Startup Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-120">Bestimmen Sie die Ursache für einen langsamen Kaltstart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-120">Determine the reason for a slow cold startup.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-121">Datenträger-E/A kann dafür verantwortlich sein, dies ist aber nicht immer der Fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-121">Disk I/O may be responsible, but this is not always the case.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-122">Im Allgemeinen sollten Sie die Verwendung externer Ressourcen, z.B. Netzwerk, Webdienste oder Datenträger minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-122">In general, you should minimize the use of external resources, such as network, Web services, or disk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-123">Stellen Sie vor dem Testen sicher, dass keine anderen ausgeführten Anwendungen oder Dienste verwalteten Code oder WPF-Code verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-123">Before you test, verify that no other running applications or services use managed code or WPF code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-124">Starten Sie die WPF-Anwendung sofort nach einem Neustart, und bestimmen Sie, wie viel Zeit bis zur Anzeige vergeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-124">Start your WPF application immediately after a reboot, and determine how long it takes to display.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-125">Wenn alle nachfolgenden Starts der Anwendung (Warmstart) viel schneller sind, wird das Problem mit den Kaltstarts höchstwahrscheinlich durch E/A verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-125">If all subsequent launches of your application (warm startup) are much faster, your cold startup issue is most likely caused by I/O.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-126">Wenn die Probleme Ihrer Anwendung mit Kaltstarts nicht von E/A verursacht werden, ist es wahrscheinlich, dass Ihre Anwendung eine lange Initialisierung oder Berechnung durchführt, auf den Abschluss eines Ergebnisses wartet oder beim Start viel JIT-Kompilierung benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-126">If your application's cold startup issue is not related to I/O, it is likely that your application performs some lengthy initialization or computation, waits for some event to complete, or requires a lot of JIT compilation at startup.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-127">In den folgenden Abschnitten werden einige dieser Situationen ausführlicher beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-127">The following sections describe some of these situations in more detail.</span></span>  
  
## <a name="optimize-module-loading"></a><span data-ttu-id="7d9ff-128">Optimierung des Ladens von Modulen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-128">Optimize Module Loading</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-129">Verwenden Sie Tools wie Process Explorer (Procexp.exe) und „Tlist.exe“, um zu bestimmen, welche Module die Anwendung lädt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-129">Use tools such as Process Explorer (Procexp.exe) and Tlist.exe to determine which modules your application loads.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-130">Der Befehl `Tlist <pid>` zeigt alle Module an, die von einem Prozess geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-130">The command `Tlist <pid>` shows all the modules that are loaded by a process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-131">Wenn Sie z.B. keine Verbindung mit dem Internet herstellen und Sie sehen, dass „System.Web.dll“ geladen wird, verweist ein Modul in Ihrer Anwendung auf diese Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-131">For example, if you are not connecting to the Web and you see that System.Web.dll is loaded, then there is a module in your application that references this assembly.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-132">Stellen Sie sicher, dass der Verweis erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-132">Check to make sure that the reference is necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-133">Verfügt die Anwendung über mehrere Module, führen Sie diese in ein einzelnes Modul zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-133">If your application has multiple modules, merge them into a single module.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-134">Diese Vorgehensweise erfordert weniger Aufwand beim Laden einer CLR-Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-134">This approach requires less CLR assembly-loading overhead.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-135">Weniger Assemblys bedeutet auch, dass die CLR weniger Status verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-135">Fewer assemblies also mean that the CLR maintains less state.</span></span>  
  
## <a name="defer-initialization-operations"></a><span data-ttu-id="7d9ff-136">Verzögern von Initialisierungsvorgängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-136">Defer Initialization Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-137">Ziehen Sie in Betracht, Initialisierungscode zurückzustellen, bis das Hauptanwendungsfenster gerendert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-137">Consider postponing initialization code until after the main application window is rendered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-138">Denken Sie daran, dass die Initialisierung möglicherweise in einem Klassenkonstruktor durchgeführt wird. Wenn der Initialisierungscode auf andere Klassen verweist, kann dies einen überlappenden Effekt verursachen, bei dem viele Konstruktoren ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-138">Be aware that initialization may be performed inside a class constructor, and if the initialization code references other classes, it can cause a cascading effect in which many class constructors are executed.</span></span>  
  
## <a name="avoid-application-configuration"></a><span data-ttu-id="7d9ff-139">Vermeiden von Anwendungskonfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-139">Avoid Application Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-140">Ziehen Sie in Betracht, die Anwendungskonfiguration zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-140">Consider avoiding application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-141">Wenn eine Anwendung z.B. einfache Anforderungen an die Konfiguration und strenge Startzeitziele hat, sind Registrierungseinträge oder eine einfache INI-Datei möglicherweise eine schnellere Alternative für den Start.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-141">For example, if an application has simple configuration requirements and has strict startup time goals, registry entries or a simple INI file may be a faster startup alternative.</span></span>  
  
## <a name="utilize-the-gac"></a><span data-ttu-id="7d9ff-142">Verwenden des GAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-142">Utilize the GAC</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-143">Wenn eine Assembly nicht im globalen Assemblycache (Global Assembly Cache, GAC) installiert ist, kommt es zu Verzögerungen durch die Hashüberprüfung von Assemblys mit starken Namen und durch die Verifizierung von NGen-Images, wenn ein natives Image für diese Assembly auf dem Computer vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-143">If an assembly is not installed in the Global Assembly Cache (GAC), there are delays caused by hash verification of strong-named assemblies and by Ngen image validation if a native image for that assembly is available on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-144">Die Verifizierung starker Namen wird für alle im GAC installierten Assemblys übersprungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-144">Strong-name verification is skipped for all assemblies installed in the GAC.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Gacutil.exe (Global Assembly Cache-Tool)](../../tools/gacutil-exe-gac-tool.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-145">For more information, see [Gacutil.exe (Global Assembly Cache Tool)](../../tools/gacutil-exe-gac-tool.md).</span></span>  
  
## <a name="use-ngenexe"></a><span data-ttu-id="7d9ff-146">Verwenden von „Ngen.exe“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-146">Use Ngen.exe</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-147">Sie sollten die Verwendung von Native Image Generator („Ngen.exe“) für Ihre Anwendung in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-147">Consider using the Native Image Generator (Ngen.exe) on your application.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-148">Die Verwendung von „Ngen.exe“ bedeutet, dass CPU-Auslastung für mehr Datenträgerzugriff eingetauscht wird, da das von „Ngen.exe“ erzeugte Image wahrscheinlich größer ist als das MSIL-Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-148">Using Ngen.exe means trading CPU consumption for more disk access because the native image generated by Ngen.exe is likely to be larger than the MSIL image.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-149">Sie sollten „Ngen.exe“ immer für Ihre Anwendung verwenden, um die Warmstartzeit zu verbessern, da dadurch die CPU-Kosten der JIT-Kompilierung des Anwendungscodes vermieden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-149">To improve the warm startup time, you should always use Ngen.exe on your application, because this avoids the CPU cost of JIT compilation of the application code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-150">In einigen kalten Startszenarien kann die Verwendung von Ngen.exe ebenfalls hilfreich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-150">In some cold startup scenarios, using Ngen.exe can also be helpful.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-151">Dies liegt daran, dass der JIT-Compiler (mscorjit.dll) nicht geladen werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-151">This is because the JIT compiler (mscorjit.dll) does not have to be loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-152">Es kann schlimme Auswirkungen haben, gleichzeitig über NGen- und JIT-Module zu verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-152">Having both Ngen and JIT modules can have the worst effect.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-153">Der Grund hierfür ist, dass „mscorjit.dll“ geladen werden muss. Wenn der JIT-Compiler auf Ihren Code ausgeführt wird, muss auf viele Seiten in den NGen-Images zugegriffen werden, wenn der JIT-Compiler die Metadaten der Assembly liest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-153">This is because mscorjit.dll must be loaded, and when the JIT compiler works on your code, many pages in the Ngen images must be accessed when the JIT compiler reads the assemblies' metadata.</span></span>  
  
### <a name="ngen-and-clickonce"></a><span data-ttu-id="7d9ff-154">NGen und ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-154">Ngen and ClickOnce</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-155">Die Planung der Bereitstellung Ihrer Anwendung kann ebenfalls die Ladedauer beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-155">The way you plan to deploy your application can also make a difference in load time.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-156">ClickOnce-Anwendungsbereitstellung unterstützt Ngen nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-156">ClickOnce application deployment does not support Ngen.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-157">Wenn Sie „Ngen.exe“ für Ihre Anwendung verwenden möchten, müssen Sie einen anderen Bereitstellungsmechanismus verwenden, z.B. Windows Installer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-157">If you decide to use Ngen.exe for your application, you will have to use another deployment mechanism, such as Windows Installer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-158">For more information, see [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>  
  
### <a name="rebasing-and-dll-address-collisions"></a><span data-ttu-id="7d9ff-159">Rebase und DLL-Adresskonflikte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-159">Rebasing and DLL Address Collisions</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-160">Wenn Sie „Ngen.exe“ verwenden, müssen Sie sich bewusst sein, dass die Ausführung eines Rebase auftreten kann, wenn die nativen Images in den Speicher geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-160">If you use Ngen.exe, be aware that rebasing can occur when the native images are loaded in memory.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-161">Wenn eine DLL nicht an ihrer bevorzugten Basisadresse geladen wird, da dieser Adressbereich bereits zugewiesen wurde, wird das Windows-Ladeprogramm sie an einer anderen Adresse laden. Das kann viel Zeit in Anspruch nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-161">If a DLL is not loaded at its preferred base address because that address range is already allocated, the Windows loader will load it at another address, which can be a time-consuming operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-162">Sie können das Tool „Virtual Address Dump“ (Vadump.exe) verwenden, um zu überprüfen, ob Module bestehen, in denen alle Seiten privat sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-162">You can use the Virtual Address Dump (Vadump.exe) tool to check if there are modules in which all the pages are private.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-163">Wenn dies der Fall ist, wurde das Modul möglicherweise auf eine andere Adresse zurückgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-163">If this is the case, the module may have been rebased to a different address.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-164">Aus diesem Grund können die Seiten nicht freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-164">Therefore, its pages cannot be shared.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-165">Weitere Informationen zum Festlegen der Basisadresse finden Sie unter [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-165">For more information about how to set the base address, see [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>  
  
## <a name="optimize-authenticode"></a><span data-ttu-id="7d9ff-166">Optimieren von Authenticode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-166">Optimize Authenticode</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-167">Überprüfen von Authenticode erhöht die Startzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-167">Authenticode verification adds to the startup time.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-168">Assemblys mit Authenticode-Signatur müssen durch die Zertifizierungsstelle (certification authority, CA) verifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-168">Authenticode-signed assemblies have to be verified with the certification authority (CA).</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-169">Diese Überprüfung kann zeitaufwendig sein, da es erforderlich sein kann, mehrmals mit dem Netzwerk eine Verbindung herzustellen, um die aktuellen Zertifikatssperrlisten herunterzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-169">This verification can be time consuming, because it can require connecting to the network several times to download current certificate revocation lists.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-170">Es wird außerdem sichergestellt, dass eine vollständige Kette mit gültigen Zertifikaten auf dem Pfad zu einer vertrauenswürdigen Stammzertifizierungsstelle besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-170">It also makes sure that there is a full chain of valid certificates on the path to a trusted root.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-171">Dies kann mehrere Sekunden Verzögerung bedeuten, während die Assembly geladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-171">This can translate to several seconds of delay while the assembly is being loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-172">Installieren Sie das Zertifikat der Zertifizierungsstelle auf dem Clientcomputer oder verwenden Sie Authenticode wenn möglich nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-172">Consider installing the CA certificate on the client computer, or avoid using Authenticode when it is possible.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-173">Wenn Sie wissen, dass für Ihre Anwendung kein Herausgeberbeweis erforderlich ist, müssen Sie nicht die Kosten für die Überprüfung der Signatur tragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-173">If you know that your application does not need the publisher evidence, you do not have to pay the cost of signature verification.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-174">Ab .NET Framework 3.5 gibt es eine Konfigurationsoption, mit der die Authenticode-Überprüfung umgangen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-174">Starting in .NET Framework 3.5, there is a configuration option that allows the Authenticode verification to be bypassed.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-175">Fügen Sie hierzu die folgende Einstellung zur Datei „app.exe.config“ hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-175">To do this, add the following setting to the app.exe.config file:</span></span>  
  
```xml  
<configuration>  
    <runtime>  
        <generatePublisherEvidence enabled="false"/>
    </runtime>  
</configuration>  
```  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-176">Weitere Informationen finden Sie [ \<unter generatePublisherEvidence> Element](../../configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-176">For more information, see [\<generatePublisherEvidence> Element](../../configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md).</span></span>  
  
## <a name="compare-performance-on-windows-vista"></a><span data-ttu-id="7d9ff-177">Vergleichen der Leistung unter Windows Vista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-177">Compare Performance on Windows Vista</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-178">Der Speicher-Manager in Windows Vista verfügt über eine Technologie namens SuperFetch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-178">The memory manager in Windows Vista has a technology called SuperFetch.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-179">SuperFetch analysiert im Lauf der Zeit Speicherauslastungsmuster, um den optimalen Speicherinhalt für einen bestimmten Benutzer zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-179">SuperFetch analyzes memory usage patterns over time to determine the optimal memory content for a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-180">SuperFetch arbeitet fortlaufend, um diesen Inhalt jederzeit beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-180">It works continuously to maintain that content at all times.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-181">Dieser Ansatz unterscheidet sich von der in Windows XP verwendeten Vorabruf-Technik, bei der Daten ohne Analyse der Verwendungsmuster in den Speicher geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-181">This approach differs from the pre-fetch technique used in Windows XP, which preloads data into memory without analyzing usage patterns.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-182">Wenn der Benutzer Ihre WPF-Anwendung häufig unter Windows Vista verwendet, kann sich die Kaltstartzeit Ihrer Anwendung mit der Zeit verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-182">Over time, if the user uses your WPF application frequently on Windows Vista, the cold startup time of your application may improve.</span></span>  
  
## <a name="use-appdomains-efficiently"></a><span data-ttu-id="7d9ff-183">Effiziente Verwendung von AppDomains</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-183">Use AppDomains Efficiently</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-184">Laden Sie Assemblys wenn möglich in einen domänenneutralen Codebereich, um sicherzustellen, dass das native Image (falls vorhanden) in allen AppDomains verwendet wird, die in der Anwendung erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-184">If possible, load assemblies into a domain-neutral code area to make sure that the native image, if one exists, is used in all AppDomains created in the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-185">Erzwingen Sie für die beste Leistung effiziente domänenübergreifende Kommunikation durch Reduzierung von domänenübergreifenden Aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-185">For the best performance, enforce efficient cross-domain communication by reducing cross-domain calls.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-186">Verwenden Sie nach Möglichkeit Aufrufe ohne Argumente oder mit primitiven Typargumenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-186">When possible, use calls without arguments or with primitive type arguments.</span></span>  
  
## <a name="use-the-neutralresourceslanguage-attribute"></a><span data-ttu-id="7d9ff-187">Verwenden des NeutralResourcesLanguage-Attributs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-187">Use the NeutralResourcesLanguage Attribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-188">Verwenden <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute> Sie die , um <xref:System.Resources.ResourceManager>die neutrale Kultur für die anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-188">Use the <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute> to specify the neutral culture for the <xref:System.Resources.ResourceManager>.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-189">Dadurch werden nicht erfolgreiche Assembly-Suchvorgänge vermieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-189">This approach avoids unsuccessful assembly lookups.</span></span>  
  
## <a name="use-the-binaryformatter-class-for-serialization"></a><span data-ttu-id="7d9ff-190">Verwenden der BinaryFormatter-Klasse für die Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-190">Use the BinaryFormatter Class for Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-191">Wenn Sie die Serialisierung <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> verwenden müssen, <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> verwenden Sie die Klasse anstelle der Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-191">If you must use serialization, use the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> class instead of the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> class.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-192">Die <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> Klasse wird in der Basisklassenbibliothek (Base Class Library, BCL) in der Assembly mscorlib.dll implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-192">The <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> class is implemented in the Base Class Library (BCL) in the mscorlib.dll assembly.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-193">Die <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> ist in der Assembly System.Xml.dll implementiert, die möglicherweise eine zusätzliche DLL zum Laden darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-193">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> is implemented in the System.Xml.dll assembly, which might be an additional DLL to load.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-194">Wenn Sie die <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Klasse verwenden müssen, können Sie eine bessere Leistung erzielen, wenn Sie die Serialisierungsassembly vorab generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-194">If you must use the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> class, you can achieve better performance if you pre-generate the serialization assembly.</span></span>  
  
## <a name="configure-clickonce-to-check-for-updates-after-startup"></a><span data-ttu-id="7d9ff-195">Konfigurieren von ClickOnce zum Suchen nach Updates nach dem Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-195">Configure ClickOnce to Check for Updates After Startup</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-196">Wenn Ihre Anwendung ClickOnce verwendet, vermeiden Sie den Netzwerkzugriff beim Start, indem Sie ClickOnce so konfigurieren, dass die Bereitstellungssite nach dem Start der Anwendung auf Updates überprüft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-196">If your application uses ClickOnce, avoid network access on startup by configuring ClickOnce to check the deployment site for updates after the application starts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d9ff-197">Wenn Sie das XBAP-Modell (XAML-Browseranwendung) verwenden, beachten Sie, dass ClickOnce die Bereitstellungssite auf Updates überprüft, auch wenn sich der XBAP bereits im ClickOnce-Cache befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-197">If you use the XAML browser application (XBAP) model, keep in mind that ClickOnce checks the deployment site for updates even if the XBAP is already in the ClickOnce cache.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-198">Weitere Informationen finden Sie unter [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-198">For more information, see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span></span>  
  
## <a name="configure-the-presentationfontcache-service-to-start-automatically"></a><span data-ttu-id="7d9ff-199">Automatische Konfiguration des PresentationFontCache-Dienstes zum Automatischen Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-199">Configure the PresentationFontCache Service to Start Automatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-200">Die erste WPF-Anwendung, die nach einem Neustart ausgeführt wird, ist der PresentationFontCache-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-200">The first WPF application to run after a reboot is the PresentationFontCache service.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-201">Der Dienst speichert die Systemschriftarten zwischen, verbessert den Zugriff auf Schriftarten und verbessert die allgemeine Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-201">The service caches the system fonts, improves font access, and improves overall performance.</span></span> <span data-ttu-id="7d9ff-202">Es besteht ein Mehraufwand beim Starten des Dienstes. In manchen gesteuerten Umgebungen sollten Sie den Dienst so konfigurieren, dass er automatisch bei Neustart des Systems startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-202">There is an overhead in starting the service, and in some controlled environments, consider configuring the service to start automatically when the system reboots.</span></span>  
  
## <a name="set-data-binding-programmatically"></a><span data-ttu-id="7d9ff-203">Festlegen von programmgesteuerter Datenbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-203">Set Data Binding Programmatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d9ff-204">Anstatt XAML zum Deklarieren des <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> Deklarativs für das Hauptfenster <xref:System.Windows.Application.OnActivated%2A> zu verwenden, sollten Sie es programmgesteuert in der Methode festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-204">Instead of using XAML to set the <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> declaratively for the main window, consider setting it programmatically in the <xref:System.Windows.Application.OnActivated%2A> method.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7d9ff-205">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-205">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.SplashScreen>
- <xref:System.AppDomain>
- <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute>
- <xref:System.Resources.ResourceManager>
- [<span data-ttu-id="7d9ff-206">Add a Splash Screen to a WPF Application (Hinzufügen eines Begrüßungsbildschirms zu einer WPF-Anwendung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-206">Add a Splash Screen to a WPF Application</span></span>](../app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md)
- [<span data-ttu-id="7d9ff-207">Ngen.exe (Native Image Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-207">Ngen.exe (Native Image Generator)</span></span>](../../tools/ngen-exe-native-image-generator.md)
- [<span data-ttu-id="7d9ff-208">\<generatePublisherEvidence> Element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d9ff-208">\<generatePublisherEvidence> Element</span></span>](../../configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md)
