---
title: Priorität von Abhängigkeitseigenschaftswerten
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- dependency properties [WPF], classes as owners
- dependency properties [WPF], metadata
- classes [WPF], owners of dependency properties
- metadata [WPF], dependency properties
ms.assetid: 1fbada8e-4867-4ed1-8d97-62c07dad7ebc
ms.openlocfilehash: a9ff3a4f6ac08a0f7ec6dd9fc26bf190f43f3584
ms.sourcegitcommit: 011314e0c8eb4cf4a11d92078f58176c8c3efd2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/09/2020
ms.locfileid: "77095202"
---
# <a name="dependency-property-value-precedence"></a><span data-ttu-id="ed9cf-102">Priorität von Abhängigkeitseigenschaftswerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-102">Dependency Property Value Precedence</span></span>
<a name="introduction"></a> <span data-ttu-id="ed9cf-103">In diesem Thema wird erläutert, wie die Funktionsweise des [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystems den Wert einer Abhängigkeitseigenschaft beeinflussen kann. Außerdem wird die Rangfolge beschrieben, nach der Aspekte des Eigenschaftensystems auf den effektiven Wert einer Eigenschaft angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-103">This topic explains how the workings of the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system can affect the value of a dependency property, and describes the precedence by which aspects of the property system apply to the effective value of a property.</span></span>  

<a name="prerequisites"></a>   
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="ed9cf-104">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-104">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-105">In diesem Thema wird davon ausgegangen, dass Sie Abhängigkeitseigenschaften aus Sicht eines Consumers vorhandener Abhängigkeitseigenschaften von [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Klassen verstehen und die [Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften](dependency-properties-overview.md) gelesen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-105">This topic assumes that you understand dependency properties from the perspective of a consumer of existing dependency properties on [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] classes, and have read [Dependency Properties Overview](dependency-properties-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-106">Um den Beispielen in diesem Thema zu folgen, sollten Sie zudem [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] verstehen und wissen, wie [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Anwendungen geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-106">To follow the examples in this topic, you should also understand [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] and know how to write [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] applications.</span></span>  
  
<a name="intro"></a>   
## <a name="the-wpf-property-system"></a><span data-ttu-id="ed9cf-107">Das WPF-Eigenschaftensystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-107">The WPF Property System</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-108">Das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystem bietet eine leistungsstarke Möglichkeit, den Wert von Abhängigkeitseigenschaften durch eine Vielzahl von Faktoren zu bestimmen, wobei Funktionen wie die Validierung von Eigenschaften in Echtzeit, die späte Bindung und das Benachrichtigen von verknüpften Eigenschaften über Änderungen an Werten für andere Eigenschaften aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-108">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system offers a powerful way to have the value of dependency properties be determined by a variety of factors, enabling features such as real-time property validation, late binding, and notifying related properties of changes to values for other properties.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-109">Die genaue Reihenfolge und Logik, die zur Bestimmung der Werte von Abhängigkeitseigenschaften verwendet werden, ist relativ komplex.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-109">The exact order and logic that is used to determine dependency property values is reasonably complex.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-110">Indem Sie diese Reihenfolge kennen, können Sie unnötige Eigenschafteneinstellungen vermeiden und klären, wieso genau ein Versuch zur Beeinflussung oder zum Vorhersehen eines Werts einer Abhängigkeitseigenschaft nicht zum erwarteten Wert geführt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-110">Knowing this order will help you avoid unnecessary property setting, and might also clear up confusion over exactly why some attempt to influence or anticipate a dependency property value did not end up resulting in the value you expected.</span></span>  
  
<a name="multiple_sets"></a>   
## <a name="dependency-properties-might-be-set-in-multiple-places"></a><span data-ttu-id="ed9cf-111">Abhängigkeitseigenschaften können an mehreren Orten festgelegt („Set“) werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-111">Dependency Properties Might Be "Set" in Multiple Places</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-112">Im folgenden finden Sie ein Beispiel [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)], in dem die gleiche Eigenschaft (<xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A>) drei verschiedene "Set"-Vorgänge aufweist, die den Wert beeinflussen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-112">The following is example [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] where the same property (<xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A>) has three different "set" operations that might influence the value.</span></span>  
  
 [!code-xaml[PropertiesOvwSupport#DPPrecedence](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page4.xaml#dpprecedence)]  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-113">Was erwarten Sie, welche Farbe hier angewendet wird – rot, grün oder blau?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-113">Here, which color do you expect will apply—red, green, or blue?</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-114">Mit Ausnahme von animierten Werten und Koersion werden lokale Eigenschaftensätze mit der höchsten Priorität festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-114">With the exception of animated values and coercion, local property sets are set at the highest precedence.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-115">Wenn Sie einen Wert lokal festlegen, können Sie erwarten, dass der Wert selbst vor Stilen oder Steuerelementvorlagen berücksichtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-115">If you set a value locally you can expect that the value will be honored, even above any styles or control templates.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-116">In diesem Beispiel ist <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> lokal auf Rot festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-116">Here in the example, <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> is set to Red locally.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-117">Daher ist der in diesem Bereich definierte Stil, auch wenn es sich um einen impliziten Stil handelt, der andernfalls für alle Elemente dieses Typs in diesem Bereich gilt, nicht die höchste Rangfolge, um dem <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> Eigenschaft den Wert zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-117">Therefore, the style defined in this scope, even though it is an implicit style that would otherwise apply to all elements of that type in that scope, is not the highest precedence for giving the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> property its value.</span></span>  <span data-ttu-id="ed9cf-118">Wenn Sie den lokalen Wert „Red“ von dieser Schaltflächeninstanz entfernt hätten, hätte der Stil Vorrang, und die Schaltfläche würde den „Background“-Wert vom Stil erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-118">If you removed the local value of Red from that Button instance, then the style would have precedence and the button would obtain the Background value from the style.</span></span>  <span data-ttu-id="ed9cf-119">Innerhalb des Stils haben Trigger Vorrang, sodass die Schaltfläche blau sein wird, wenn die Maus darauf zeigt, und andernfalls grün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-119">Within the style, triggers take precedence, so the button will be blue if the mouse is over it, and green otherwise.</span></span>  
  
<a name="listing"></a>   
## <a name="dependency-property-setting-precedence-list"></a><span data-ttu-id="ed9cf-120">Rangfolgeliste bei der Einstellung von Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-120">Dependency Property Setting Precedence List</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-121">Im Folgenden finden Sie die definitive Reihenfolge, die vom Eigenschaftensystem beim Zuweisen der Laufzeitwerte von Abhängigkeitseigenschaften verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-121">The following is the definitive order that the property system uses when assigning the run-time values of dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-122">Die oberste Priorität ist zuerst aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-122">Highest precedence is listed first.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-123">Diese Liste erweitert einige der Verallgemeinerungen aus der [Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften](dependency-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-123">This list expands on some of the generalizations made in the [Dependency Properties Overview](dependency-properties-overview.md).</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="ed9cf-124">**Eigenschaftensystemkoersion.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-124">**Property system coercion.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-125">Weitere Informationen zur Koersion finden Sie unter [Koersion, Animationen und Basiswert](#animations) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-125">For details on coercion, see [Coercion, Animation, and Base Value](#animations) later in this topic.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="ed9cf-126">**Aktive Animationen oder Animationen mit einem Halteverhalten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-126">**Active animations, or animations with a Hold behavior.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-127">Damit eine Animation einer Eigenschaft eine praktische Auswirkung hat, muss sie Vorrang vor dem (nicht animierten) Basiswert haben können, selbst wenn dieser Wert lokal festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-127">In order to have any practical effect, an animation of a property must be able to have precedence over the base (unanimated) value, even if that value was set locally.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Koersion, Animationen und Basiswert](#animations) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-128">For details, see [Coercion, Animation, and Base Value](#animations) later in this topic.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="ed9cf-129">**Lokaler Wert.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-129">**Local value.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-130">Ein lokaler Wert kann durch die Verwendung der Eigenschaft "Wrapper" festgelegt werden, die auch dem Festlegen von als Attribut-oder Eigenschafts Element in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]entspricht, oder durch einen aufzurufenden <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> API mithilfe einer Eigenschaft einer bestimmten Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-130">A local value might be set through the convenience of the "wrapper" property, which also equates to setting as an attribute or property element in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)], or by a call to the <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> API using a property of a specific instance.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-131">Wenn Sie einen lokalen Wert mithilfe einer Bindung oder eine Ressource festlegen, haben diese jeweils Vorrang, als ob ein direkter Wert festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-131">If you set a local value by using a binding or a resource, these each act in the precedence as if a direct value was set.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="ed9cf-132">**TemplatedParent-Vorlageneigenschaften.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-132">**TemplatedParent template properties.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-133">Ein Element verfügt über eine <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A>, wenn es als Teil einer Vorlage (<xref:System.Windows.Controls.ControlTemplate> oder <xref:System.Windows.DataTemplate>) erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-133">An element has a <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> if it was created as part of a template (a <xref:System.Windows.Controls.ControlTemplate> or <xref:System.Windows.DataTemplate>).</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-134">Weitere Informationen dazu, wann dies zutrifft, finden Sie unter [TemplatedParent](#templatedparent) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-134">For details on when this applies, see [TemplatedParent](#templatedparent) later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-135">Innerhalb der Vorlage gilt die folgende Rangfolge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-135">Within the template, the following precedence applies:</span></span>  
  
    1. <span data-ttu-id="ed9cf-136">Trigger aus der <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> Vorlage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-136">Triggers from the <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> template.</span></span>  
  
    2. <span data-ttu-id="ed9cf-137">Eigenschaften Sätze (in der Regel über [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Attribute) in der <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> Vorlage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-137">Property sets (typically through [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] attributes) in the <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> template.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="ed9cf-138">**Impliziter Stil.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-138">**Implicit style.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-139">Gilt nur für die `Style`-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-139">Applies only to the `Style` property.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-140">Die `Style`-Eigenschaft wird durch eine Stilressource mit einem Schlüssel gefüllt, der mit dem Typ dieses Elements übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-140">The `Style` property is filled by any style resource with a key that matches the type of that element.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-141">Diese Stilressource muss entweder auf der Seite oder in der Anwendung vorhanden sein. Die Suche nach einer impliziten Stilressource wird nicht in den Designs fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-141">That style resource must exist either in the page or the application; lookup for an implicit style resource does not proceed into the themes.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="ed9cf-142">**Stiltrigger.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-142">**Style triggers.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-143">Die Trigger innerhalb von Stilen einer Seite oder Anwendung (bei diesen Stilen kann es sich entweder um explizite oder um implizite Stile, jedoch nicht um Standardstile handeln, die in der Rangfolge weiter unten stehen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-143">The triggers within styles from page or application (these styles might be either explicit or implicit styles, but not from the default styles, which have lower precedence).</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="ed9cf-144">**Vorlagentrigger.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-144">**Template triggers.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-145">Ein Trigger aus einer Vorlage innerhalb eines Stils oder eine direkt angewendete Vorlage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-145">Any trigger from a template within a style, or a directly applied template.</span></span>  
  
8. <span data-ttu-id="ed9cf-146">**Stil-Setter.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-146">**Style setters.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-147">Werte aus einer <xref:System.Windows.Setter> in Stilen von Seite oder Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-147">Values from a <xref:System.Windows.Setter> within styles from page or application.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="ed9cf-148">**Standard(design)stil.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-148">**Default (theme) style.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-149">Ausführliche Informationen dazu, wann dies zutrifft und wie sich Designstile auf die Vorlagen innerhalb von Designstilen beziehen, finden Sie unter [Standard(design)stile](#themestyles) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-149">For details on when this applies, and how theme styles relate to the templates within theme styles, see [Default (Theme) Styles](#themestyles) later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-150">Innerhalb eines Standardstils gilt die folgende Rangfolge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-150">Within a default style, the following order of precedence applies:</span></span>  
  
    1. <span data-ttu-id="ed9cf-151">Aktive Trigger im Designstil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-151">Active triggers in the theme style.</span></span>  
  
    2. <span data-ttu-id="ed9cf-152">Setter im Designstil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-152">Setters in the theme style.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="ed9cf-153">**Vererbung.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-153">**Inheritance.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-154">Einige Abhängigkeitseigenschaften vererben ihre Werte von übergeordneten Elementen an untergeordnete Elemente, sodass sie nicht speziell für jedes Element in einer Anwendung festgelegt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-154">A few dependency properties inherit their values from parent element to child elements, such that they need not be set specifically on each element throughout an application.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Vererbung von Eigenschaftswerten](property-value-inheritance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-155">For details see [Property Value Inheritance](property-value-inheritance.md).</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="ed9cf-156">**Standardwert von den Metadaten der Abhängigkeitseigenschaft.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-156">**Default value from dependency property metadata.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-157">Jede Abhängigkeitseigenschaft kann einen Standardwert haben, wie bei der Registrierung der bestimmten Eigenschaft durch das Eigenschaftensystem festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-157">Any given dependency property may have a default value as established by the property system registration of that particular property.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-158">Außerdem verfügen abgeleitete Klassen, die eine Abhängigkeitseigenschaft erben, über die Option zum Überschreiben dieser Metadaten (einschließlich des Standardwerts) auf einer Pro-Typ-Basis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-158">Also, derived classes that inherit a dependency property have the option to override that metadata (including the default value) on a per-type basis.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften](dependency-property-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-159">See [Dependency Property Metadata](dependency-property-metadata.md) for more information.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-160">Da die Vererbung vor dem Standardwert überprüft wird, hat bei einer vererbten Eigenschaft der Standardwert eines übergeordneten Elements Vorrang vor einem untergeordneten Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-160">Because inheritance is checked before default value, for an inherited property, a parent element default value takes precedence over a child element.</span></span>  <span data-ttu-id="ed9cf-161">Daher wird, wenn eine vererbbare Eigenschaft nicht irgendwo festgelegt ist, der Standardwert verwendet, der im Stamm oder übergeordneten Element festgelegt wurde, anstatt des Standardwerts des untergeordneten Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-161">Consequently, if an inheritable property is not set anywhere, the default value as specified on the root or parent is used instead of the child element default value.</span></span>  
  
<a name="templatedparent"></a>   
## <a name="templatedparent"></a><span data-ttu-id="ed9cf-162">TemplatedParent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-162">TemplatedParent</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-163">TemplatedParent als Rangfolgenelement gilt für keine Eigenschaft eines Elements, das Sie direkt in Standardanwendungsmarkup deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-163">TemplatedParent as a precedence item does not apply to any property of an element that you declare directly in standard application markup.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-164">Das TemplatedParent-Konzept besteht nur für untergeordnete Elemente in einer visuellen Struktur, die durch die Anwendung der Vorlage erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-164">The TemplatedParent concept exists only for child items within a visual tree that come into existence through the application of the template.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-165">Wenn das Eigenschaften System die <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> Vorlage nach einem Wert durchsucht, durchsucht Sie die Vorlage, die das Element erstellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-165">When the property system searches the <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> template for a value, it is searching the template that created that element.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-166">Die Eigenschaftswerte aus der <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> Vorlage agieren in der Regel so, als ob Sie als lokaler Wert für das untergeordnete Element festgelegt wurden, aber diese geringere Rangfolge im Vergleich zum lokalen Wert liegt vor, weil die Vorlagen potenziell freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-166">The property values from the <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A> template generally act as if they were set as a local value on the child element, but this lesser precedence versus the local value exists because the templates are potentially shared.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-167">Einzelheiten dazu finden Sie unter <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-167">For details, see <xref:System.Windows.FrameworkElement.TemplatedParent%2A>.</span></span>  
  
<a name="style_property"></a>   
## <a name="the-style-property"></a><span data-ttu-id="ed9cf-168">Die Style-Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-168">The Style Property</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-169">Die zuvor beschriebene Reihenfolge der Suche gilt für alle möglichen Abhängigkeits Eigenschaften, ausgenommen: die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-169">The order of lookup described earlier applies to all possible dependency properties except one: the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-170">Die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft ist insofern eindeutig, als Sie nicht selbst formatiert werden kann, sodass die Rang Folge Elemente 5 bis 8 nicht zutreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-170">The <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property is unique in that it cannot itself be styled, so the precedence items 5 through 8 do not apply.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-171">Außerdem wird das animieren oder umwandeln <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> nicht empfohlen (und das Animieren <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> eine benutzerdefinierte Animations Klasse erfordern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-171">Also, either animating or coercing <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> is not recommended (and animating <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> would require a custom animation class).</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-172">Dadurch bleiben drei Möglichkeiten bestehen, dass die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft festgelegt werden kann:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-172">This leaves three ways that the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property might be set:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ed9cf-173">**Expliziter Stil.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-173">**Explicit style.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-174">Die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft wird direkt festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-174">The <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property is set directly.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-175">In den meisten Szenarios wird der Stil nicht inline definiert, aber stattdessen durch einen expliziten Schlüssel als eine Ressource verwiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-175">In most scenarios, the style is not defined inline, but instead is referenced as a resource, by explicit key.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-176">In diesem Fall verhält sich die Style-Eigenschaft selbst so, als handele es sich um einen lokalen Wert, das Rangfolgenelement 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-176">In this case the Style property itself acts as if it were a local value, precedence item 3.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ed9cf-177">**Impliziter Stil.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-177">**Implicit style.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-178">Die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft ist nicht direkt festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-178">The <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property is not set directly.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-179">Allerdings ist die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> auf einer bestimmten Ebene in der Sequenz der Ressourcen Suche (Seite, Anwendung) vorhanden und wird mit einem Ressourcen Schlüssel verschlüsselt, der dem Typ entspricht, auf den der Stil angewendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-179">However, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> exists at some level in the resource lookup sequence (page, application) and is keyed using a resource key that matches the type the style is to be applied to.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-180">In diesem Fall verhält sich die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft selbst durch eine Rangfolge, die in der Sequenz als Element 5 identifiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-180">In this case, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property itself acts by a precedence identified in the sequence as item 5.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-181">Diese Bedingung kann erkannt werden, indem Sie <xref:System.Windows.DependencyPropertyHelper> für die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft verwenden und in den Ergebnissen nach <xref:System.Windows.BaseValueSource.ImplicitStyleReference> suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-181">This condition can be detected by using <xref:System.Windows.DependencyPropertyHelper> against the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property and looking for <xref:System.Windows.BaseValueSource.ImplicitStyleReference> in the results.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ed9cf-182">**Standardstil**, auch bekannt als **Designstil.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-182">**Default style**, also known as **theme style.**</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-183">Die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft wird nicht direkt festgelegt und in der Tat als `null` bis zur Laufzeit gelesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-183">The <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property is not set directly, and in fact will read as `null` up until run time.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-184">In diesem Fall stammt der Stil von der Auswertung des Laufzeitdesigns, die Teil der [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Präsentations-Engine ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-184">In this case, the style comes from the run-time theme evaluation that is part of the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] presentation engine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-185">Bei impliziten Stilen, die nicht in Designs gefunden werden, muss der Typ exakt übereinstimmen. ein `MyButton` `Button`abgeleitete Klasse verwendet nicht implizit einen Stil für `Button`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-185">For implicit styles not in themes, the type must match exactly - a `MyButton` `Button`-derived class will not implicitly use a style for `Button`.</span></span>  
  
<a name="themestyles"></a>   
## <a name="default-theme-styles"></a><span data-ttu-id="ed9cf-186">Standard(design)stile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-186">Default (Theme) Styles</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-187">Jedes Steuerelement, das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] umfasst, verfügt über einen Standardstil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-187">Every control that ships with [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] has a default style.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-188">Der Standardstil variiert möglicherweise nach Design, weshalb dieser Standardstil manchmal auch als Designstil bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-188">That default style potentially varies by theme, which is why this default style is sometimes referred to as a theme style.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-189">Die wichtigsten Informationen, die in einem Standardstil für ein Steuerelement zu finden sind, sind die Steuerelement Vorlage, die im Design Stil als Setter für Ihre <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A>-Eigenschaft vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-189">The most important information that is found within a default style for a control is its control template, which exists in the theme style as a setter for its <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-190">Wenn keine Vorlage von Standardstilen vorhanden wäre, hätte ein Steuerelement ohne eine benutzerdefinierte Vorlage als Teil eines benutzerdefinierten Stils überhaupt keine visuelle Darstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-190">If there were no template from default styles, a control without a custom template as part of a custom style would have no visual appearance at all.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-191">Die Vorlage des Standardstils gibt der visuellen Darstellung jedes Steuerelements eine grundlegende Struktur und definiert zudem die Verbindungen zwischen Eigenschaften, die in der visuellen Struktur der Vorlage und der entsprechenden Steuerelementklasse definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-191">The template from the default style gives the visual appearance of each control a basic structure, and also defines the connections between properties defined in the visual tree of the template and the corresponding control class.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-192">Jedes Steuerelement macht einen Satz von Eigenschaften verfügbar, die die visuelle Darstellung des Steuerelements beeinflussen können, ohne die Vorlage komplett zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-192">Each control exposes a set of properties that can influence the visual appearance of the control without completely replacing the template.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-193">Nehmen Sie beispielsweise die Standarddarstellung eines <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb>-Steuer Elements, bei dem es sich um eine Komponente einer <xref:System.Windows.Controls.Primitives.ScrollBar>handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-193">For example, consider the default visual appearance of a <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb> control, which is a component of a <xref:System.Windows.Controls.Primitives.ScrollBar>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-194">Eine <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb> verfügt über bestimmte anpassbare Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-194">A <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb> has certain customizable properties.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-195">Die Standardvorlage eines <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb> erstellt eine grundlegende Struktur bzw. visuelle Struktur mit mehreren <xref:System.Windows.Controls.Border> Komponenten, die zum Erstellen eines Bild ausschrägungs Elements erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-195">The default template of a <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb> creates a basic structure / visual tree with several nested <xref:System.Windows.Controls.Border> components to create a bevel look.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-196">Wenn eine Eigenschaft, die Teil der Vorlage ist, für die Anpassung durch die <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb>-Klasse verfügbar gemacht werden soll, muss diese Eigenschaft von einer [TemplateBinding](templatebinding-markup-extension.md)innerhalb der Vorlage verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-196">If a property that is part of the template is intended to be exposed for customization by the <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb> class, then that property must be exposed by a [TemplateBinding](templatebinding-markup-extension.md), within the template.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-197">Im Fall von <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb>Teilen verschiedene Eigenschaften dieser Rahmen eine Vorlagen Bindung an Eigenschaften wie <xref:System.Windows.Controls.Border.Background%2A> oder <xref:System.Windows.Controls.Border.BorderThickness%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-197">In the case of <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Thumb>, various properties of these borders share a template binding to properties such as <xref:System.Windows.Controls.Border.Background%2A> or <xref:System.Windows.Controls.Border.BorderThickness%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-198">Bestimmte andere Eigenschaften oder visuelle Anordnungen sind in der Steuerelementvorlage hartcodiert oder an Werte gebunden, die direkt aus diesem Design stammen. Diese können nicht ersetzt werden, ohne die gesamte Vorlage zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-198">But certain other properties or visual arrangements are hard-coded into the control template or are bound to values that come directly from the theme, and cannot be changed short of replacing the entire template.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-199">Im Allgemeinen gilt, dass eine Eigenschaft, die von einem vorlagenbasierten übergeordneten Element stammt und nicht von einer Vorlagenbindung verfügbar gemacht wird, nicht durch Stile angepasst werden kann, da nicht auf einfache Weise auf sie abgezielt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-199">Generally, if a property comes from a templated parent and is not exposed by a template binding, it cannot be adjusted by styles because there is no easy way to target it.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-200">Diese Eigenschaft kann jedoch trotzdem durch die Eigenschaftswertvererbung in der angewandten Vorlage oder durch den Standardwert beeinflusst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-200">But that property could still be influenced by property value inheritance in the applied template, or by default value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-201">Die Designstile verwenden einen Typ als Schlüssel in ihren Definitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-201">The theme styles use a type as the key in their definitions.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-202">Wenn Designs jedoch auf eine bestimmte Element Instanz angewendet werden, wird die Suche nach Designs für diesen Typ durch Überprüfen der <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A>-Eigenschaft eines Steuer Elements durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-202">However, when themes are applied to a given element instance, themes lookup for this type is performed by checking the <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> property on a control.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-203">Dies steht im Gegensatz zur Verwendung des Literaltyps, wie es bei impliziten Stilen der Fall ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-203">This is in contrast to using the literal Type, as implicit styles do.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-204">Der Wert von <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> würde auch dann zu abgeleiteten Klassen erben, wenn der Implementierer die Eigenschaft nicht geändert hat (die beabsichtigte Methode zum Ändern der Eigenschaft ist nicht, Sie auf Eigenschaften Ebene zu überschreiben, sondern stattdessen den Standardwert in den Eigenschafts Metadaten zu ändern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-204">The value of <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> would inherit to derived classes even if the implementer did not change it (the intended way of changing the property is not to override it at the property level, but to instead change its default value in property metadata).</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-205">Diese Dereferenzierung ermöglicht Basisklassen, die Designstile für abgeleitete Elemente zu definieren, die andernfalls über keinen Stil verfügen (oder noch wichtiger: die über keine Vorlage innerhalb dieses Stils verfügen und somit überhaupt keine visuelle Standarddarstellung haben würden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-205">This indirection enables base classes to define the theme styles for derived elements that do not otherwise have a style (or more importantly, do not have a template within that style and would thus have no default visual appearance at all).</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-206">Daher können Sie `MyButton` aus <xref:System.Windows.Controls.Button> ableiten und erhalten weiterhin die <xref:System.Windows.Controls.Button> Standardvorlage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-206">Thus, you can derive `MyButton` from <xref:System.Windows.Controls.Button> and will still get the <xref:System.Windows.Controls.Button> default template.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-207">Wenn Sie der Steuerungs Autor von `MyButton` sind und ein anderes Verhalten benötigen, können Sie die Metadaten der Abhängigkeits Eigenschaft für <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> auf `MyButton` überschreiben, um einen anderen Schlüssel zurückzugeben, und dann die relevanten Designstile definieren, einschließlich der Vorlage für `MyButton`, die Sie mit Ihrem `MyButton` Steuerelement verpacken müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-207">If you were the control author of `MyButton` and you wanted a different behavior, you could override the dependency property metadata for <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> on `MyButton` to return a different key, and then define the relevant theme styles including template for `MyButton` that you must package with your `MyButton` control.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-208">Weitere Informationen über Designs, Stile und das Erstellen von Steuerelementen finden Sie unter [Übersicht über das Erstellen von Steuerelementen](../controls/control-authoring-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-208">For more details on themes, styles, and control authoring, see [Control Authoring Overview](../controls/control-authoring-overview.md).</span></span>  
  
<a name="resources"></a>   
## <a name="dynamic-resource-references-and-binding"></a><span data-ttu-id="ed9cf-209">Dynamische Ressourcenverweise und Binden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-209">Dynamic Resource References and Binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-210">Dynamische Ressourcenverweise und Bindungsvorgänge berücksichtigen die Rangfolge des Speicherorts, an dem sie festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-210">Dynamic resource references and binding operations respect the precedence of the location at which they are set.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-211">Beispielsweise fungiert eine dynamische Ressource, die auf einen lokalen Wert angewendet wird, als Rangfolgenelement 3, eine Bindung für einen Eigenschaften-Setter innerhalb eines Designstils gilt als Rangfolgenelement 9 usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-211">For example, a dynamic resource applied to a local value acts per precedence item 3, a binding for a property setter within a theme style applies at precedence item 9, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-212">Da sowohl dynamische Ressourcenreferenzen als auch das Binden Werte aus dem Laufzeitzustand der Anwendung abrufen können muss, hat dies zur Folge, dass der eigentliche Prozess der Bestimmung der Eigenschaftswert-Rangfolge für eine bestimmte Eigenschaft ebenfalls auf die Laufzeit ausgeweitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-212">Because dynamic resource references and binding must both be able to obtain values from the run time state of the application, this entails that the actual process of determining the property value precedence for any given property extends into the run time as well.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-213">Dynamische Ressourcenverweise sind streng genommen nicht Teil des Eigenschaftensystems, sie verfügen jedoch über eine eigene Suchreihenfolge, die mit der oben aufgeführten Sequenz interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-213">Dynamic resource references are not strictly speaking part of the property system, but they do have a lookup order of their own which interacts with the sequence listed above.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-214">Diese Rangfolge ist in den [XAML-Ressourcen](../../../desktop-wpf/fundamentals/xaml-resources-define.md) genauer dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-214">That precedence is documented more thoroughly in the [XAML Resources](../../../desktop-wpf/fundamentals/xaml-resources-define.md).</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-215">Die grundlegende Zusammenfassung dieser Rangfolge ist: Element zu Seitenstamm, Anwendung, Design, System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-215">The basic summation of that precedence is: element to page root, application, theme, system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-216">Dynamische Ressourcen und Bindungen verwenden die Rangfolge von wo sie festgelegt wurden, der Wert ist jedoch zurückgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-216">Dynamic resources and bindings have the precedence of where they were set, but the value is deferred.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-217">Eine Folge dessen ist, dass wenn Sie eine dynamische Ressource oder Bindung für einen lokalen Wert festlegen, jede Änderung am lokalen Wert die dynamische Ressource oder Bindung vollständig ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-217">One consequence of this is that if you set a dynamic resource or binding to a local value, any change to the local value replaces the dynamic resource or binding entirely.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-218">Auch wenn Sie die <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A>-Methode zum Löschen des lokal festgelegten Werts aufzurufen, wird die dynamische Ressource oder Bindung nicht wieder hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-218">Even if you call the <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> method to clear the locally set value, the dynamic resource or binding will not be restored.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-219">Wenn Sie <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> für eine Eigenschaft, die eine dynamische Ressource oder eine dynamische Bindung aufweist (ohne literalen lokalen Wert), werden Sie tatsächlich durch den <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A>-Rückruf gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-219">In fact, if you call <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> on a property that has a dynamic resource or binding in place (with no literal local value), they are cleared by the <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> call too.</span></span>  
  
<a name="setcurrentvalue"></a>   
## <a name="setcurrentvalue"></a><span data-ttu-id="ed9cf-220">SetCurrentValue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-220">SetCurrentValue</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-221">Die <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A>-Methode ist eine andere Möglichkeit, eine Eigenschaft festzulegen, Sie liegt jedoch nicht in der Rangfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-221">The <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> method is another way to set a property, but it is not in the order of precedence.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-222">Stattdessen können Sie mit <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> den Wert einer Eigenschaft ändern, ohne die Quelle eines vorherigen Werts zu überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-222">Instead, <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> enables you to change the value of a property without overwriting the source of a previous value.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-223">Sie können <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> jederzeit verwenden, wenn Sie einen Wert festlegen möchten, ohne diesen Wert der Rangfolge eines lokalen Werts zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-223">You can use <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> any time that you want to set a value without giving that value the precedence of a local value.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-224">Wenn z. b. eine Eigenschaft durch einen-Triggerwert festgelegt und dann über <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A>einen anderen Wert zugewiesen wird, respektiert das Eigenschaften System den-Triggern, und die-Eigenschaft ändert sich, wenn die Aktion des Auslösers auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-224">For example, if a property is set by a trigger and then assigned another value via <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A>, the property system still respects the trigger and the property will change if the trigger’s action occurs.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-225"><xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> ermöglicht es Ihnen, den Eigenschafts Wert zu ändern, ohne ihm eine Quelle mit höherer Rangfolge zu geben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-225"><xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> enables you to change the property’s value without giving it a source with a higher precedence.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-226">Ebenso können Sie <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> verwenden, um den Wert einer Eigenschaft zu ändern, ohne eine Bindung zu überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-226">Likewise, you can use <xref:System.Windows.DependencyObject.SetCurrentValue%2A> to change the value of a property without overwriting a binding.</span></span>  
  
<a name="animations"></a>   
## <a name="coercion-animations-and-base-value"></a><span data-ttu-id="ed9cf-227">Koersion, Animationen und Basiswert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-227">Coercion, Animations, and Base Value</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-228">Die Umwandlung und Animation agieren beide auf einen Wert, der in diesem SDK als "Basiswert" bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-228">Coercion and animation both act on a value that is termed as the "base value" throughout this SDK.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-229">Der Basiswert ist daher der Wert, der dadurch bestimmt wird, dass in den Elementen von unten nach oben geprüft wird, bis das Element 2 erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-229">The base value is thus whatever value is determined through evaluating upwards in the items until item 2 is reached.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-230">Bei einer Animation kann sich der Basiswert auf den animierten Wert auswirken, wenn diese Animation nicht sowohl „From“ (Von) als auch „To“ (Zu) für bestimmte Verhalten angibt, oder wenn die Animation nach Abschluss bewusst auf den Basiswert zurücksetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-230">For an animation, the base value can have an effect on the animated value, if that animation does not specify both "From" and "To" for certain behaviors, or if the animation deliberately reverts to the base value when completed.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-231">Um dies in der Praxis nachzuvollziehen, führen Sie das [Beispiel für From-, To- und By-Animationszielwerte](https://github.com/Microsoft/WPF-Samples/tree/master/Animation/TargetValues) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-231">To see this in practice, run the [From, To, and By Animation Target Values Sample](https://github.com/Microsoft/WPF-Samples/tree/master/Animation/TargetValues).</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-232">Versuchen Sie, die lokalen Werte für die Höhe des Rechtecks im Beispiel so festzulegen, dass sich der ursprüngliche lokale Wert von jedem „From“-Wert in der Animation unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-232">Try setting the local values of the rectangle height in the example, such that the initial local value differs from any "From" in the animation.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-233">Sie werden feststellen, dass die Animationen sofort starten, die „From“-Werte verwenden und den Basiswert ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-233">You will note that the animations start right away using the "From" values and replace the base value once started.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-234">Die Animation gibt ggf. an, dass der Wert vor der Animation wiedergegeben werden soll, nachdem er durch Angabe des <xref:System.Windows.Media.Animation.FillBehavior>beendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-234">The animation might specify to return to the value found before animation once it is completed by specifying the Stop <xref:System.Windows.Media.Animation.FillBehavior>.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-235">Anschließend wird die normale Rangfolge für die Bestimmung des Basiswerts verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-235">Afterwards, normal precedence is used for the base value determination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-236">Möglicherweise werden mehrere Animationen auf eine einzelne Eigenschaft angewendet, wobei jede dieser Animationen von verschiedenen Punkten in der Wertrangfolge definiert sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-236">Multiple animations might be applied to a single property, with each of these animations possibly having been defined from different points in the value precedence.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-237">Jedoch setzen diese Animationen möglicherweise ihre Werte zusammen, anstatt nur die Animation der höheren Priorität anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-237">However, these animations will potentially composite their values, rather than just applying the animation from the higher precedence.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-238">Dies hängt davon ab, wie die Animationen genau definiert sind, sowie vom Typ des Werts, der animiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-238">This depends on exactly how the animations are defined, and the type of the value that is being animated.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-239">Weitere Informationen zum Animieren von Eigenschaften finden Sie unter [Übersicht über Animationen](../graphics-multimedia/animation-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-239">For more information about animating properties, see [Animation Overview](../graphics-multimedia/animation-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ed9cf-240">Die Koersion gilt auf der höchsten Ebene von allen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-240">Coercion applies at the highest level of all.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-241">Selbst eine bereits ausgeführte Animation unterliegt der Koersion des Werts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-241">Even an already running animation is subject to value coercion.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-242">Bestimmte vorhandene Abhängigkeitseigenschaften in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] verfügen über eine integrierte Koersion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-242">Certain existing dependency properties in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] have built-in coercion.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-243">Für eine benutzerdefinierte Abhängigkeits Eigenschaft definieren Sie das Umwandlungs Verhalten für eine benutzerdefinierte Abhängigkeits Eigenschaft, indem Sie eine <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> schreiben und den Rückruf als Teil der Metadaten übergeben, wenn Sie die-Eigenschaft erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-243">For a custom dependency property, you define the coercion behavior for a custom dependency property by writing a <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> and passing the callback as part of metadata when you create the property.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-244">Sie können das Koersionsverhalten vorhandener Eigenschaften auch überschreiben, indem Sie die Metadaten dieser Eigenschaft in einer abgeleiteten Klasse überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-244">You can also override coercion behavior of existing properties by overriding the metadata on that property in a derived class.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-245">Die Koersion interagiert so mit dem Basiswert, dass die zum diesem Zeitpunkt vorliegenden Einschränkungen der Koersion angewendet werden, der Basiswert jedoch trotzdem erhalten bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-245">Coercion interacts with the base value in such a way that the constraints on coercion are applied as those constraints exist at the time, but the base value is still retained.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-246">Wenn Einschränkungen der Koersion später angehoben werden, gibt die Koersion daher den Wert zurück, der diesem Basiswert am nächsten liegt, und der Einfluss der Koersion auf eine Eigenschaft wird möglicherweise gestoppt, sobald alle Einschränkungen angehoben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-246">Therefore, if constraints in coercion are later lifted, the coercion will return the closest value possible to that base value, and potentially the coercion influence on a property will cease as soon as all constraints are lifted.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-247">Weitere Informationen zum Koersionsverhalten finden Sie unter [Rückrufe und Validierung von Abhängigkeitseigenschaften](dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-247">For more information about coercion behavior, see [Dependency Property Callbacks and Validation](dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span></span>  
  
<a name="triggers"></a>   
## <a name="trigger-behaviors"></a><span data-ttu-id="ed9cf-248">Triggerverhalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-248">Trigger Behaviors</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-249">Steuerelemente definieren Triggerverhalten häufig als Teil ihres Standardstils in Designs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-249">Controls often define trigger behaviors as part of their default style in themes.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-250">Durch das Festlegen von lokalen Eigenschaften für Steuerelemente wird möglicherweise verhindert, dass die Trigger entweder über die Darstellung oder das Verhalten auf benutzergesteuerte Ereignisse reagieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-250">Setting local properties on controls might prevent the triggers from being able to respond to user-driven events either visually or behaviorally.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-251">Die häufigste Verwendung eines Eigenschafts Auslösers ist für Steuerelement-oder Zustands Eigenschaften wie z. b. <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Selector.IsSelected%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-251">The most common use of a property trigger is for control or state properties such as <xref:System.Windows.Controls.Primitives.Selector.IsSelected%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-252">Wenn z. b. ein <xref:System.Windows.Controls.Button> deaktiviert ist (der <xref:System.Windows.UIElement.IsEnabled%2A> ist `false`), dann wird der <xref:System.Windows.Controls.Control.Foreground%2A> Wert im Design Stil bewirkt, dass das Steuerelement als "abgeblendet" angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-252">For example, by default when a <xref:System.Windows.Controls.Button> is disabled (trigger for <xref:System.Windows.UIElement.IsEnabled%2A> is `false`) then the <xref:System.Windows.Controls.Control.Foreground%2A> value in the theme style is what causes the control to appear "grayed out".</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-253">Wenn Sie jedoch einen lokalen <xref:System.Windows.Controls.Control.Foreground%2A> Wert festgelegt haben, wird die normale graue Farbe durch Ihren lokalen Eigenschaften Satz überschrieben, selbst in diesem durch die Eigenschaft ausgelösten Szenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-253">But if you have set a local <xref:System.Windows.Controls.Control.Foreground%2A> value, that normal gray-out color will be overruled in precedence by your local property set, even in this property-triggered scenario.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-254">Seien Sie vorsichtig mit dem Festlegen von Werten für Eigenschaften, die über Triggerverhalten auf Designebene verfügen, und stellen Sie sicher, dass Sie nicht in die vorgesehene Benutzerfreundlichkeit dieses Steuerelements eingreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-254">Be cautious of setting values for properties that have theme-level trigger behaviors and make sure you are not unduly interfering with the intended user experience for that control.</span></span>  
  
<a name="clearvalue"></a>   
## <a name="clearvalue-and-value-precedence"></a><span data-ttu-id="ed9cf-255">ClearValue und Wertrangfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-255">ClearValue and Value Precedence</span></span>  
 <span data-ttu-id="ed9cf-256">Die <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A>-Methode ermöglicht das Löschen aller lokal angewendeten Werte aus einer Abhängigkeits Eigenschaft, die für ein Element festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-256">The <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> method provides an expedient means to clear any locally applied value from a dependency property that is set on an element.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-257">Das Aufrufen von <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> ist jedoch keine Garantie dafür, dass der Standardwert, der in den Metadaten während der Eigenschaften Registrierung festgelegt wurde, der neue effektive Wert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-257">However, calling <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> is not a guarantee that the default as established in metadata during property registration is the new effective value.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-258">Alle anderen Teilnehmer der Wertrangfolge sind noch immer aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-258">All of the other participants in value precedence are still active.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-259">Nur der lokal festgelegte Wert wurde von der Rangfolgensequenz entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-259">Only the locally set value has been removed from the precedence sequence.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-260">Wenn Sie z. b. <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> für eine Eigenschaft aufzurufen, bei der diese Eigenschaft ebenfalls durch einen Design Stil festgelegt wird, wird der Design Wert als neuer Wert und nicht als metadatenbasierter Standardwert angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-260">For example, if you call <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A> on a property where that property is also set by a theme style, then the theme value is applied as the new value rather than the metadata-based default.</span></span> <span data-ttu-id="ed9cf-261">Wenn Sie alle Eigenschafts Wert Teilnehmer aus dem Prozess entfernen und den Wert auf den Standardwert für registrierte Metadaten festlegen möchten, können Sie diesen Standardwert endgültig abrufen, indem Sie die Metadaten der Abhängigkeits Eigenschaft Abfragen. Anschließend können Sie den Standardwert für die lokale Festlegung der-Eigenschaft mit einem-<xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-261">If you want to take all property value participants out of the process and set the value to the registered metadata default, you can obtain that default value definitively by querying the dependency property metadata, and then you can use the default value to locally set the property with a call to <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ed9cf-262">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-262">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.DependencyObject>
- <xref:System.Windows.DependencyProperty>
- [<span data-ttu-id="ed9cf-263">Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-263">Dependency Properties Overview</span></span>](dependency-properties-overview.md)
- [<span data-ttu-id="ed9cf-264">Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-264">Custom Dependency Properties</span></span>](custom-dependency-properties.md)
- [<span data-ttu-id="ed9cf-265">Rückrufe und Validierung von Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed9cf-265">Dependency Property Callbacks and Validation</span></span>](dependency-property-callbacks-and-validation.md)
