---
title: Rückrufe und Validierung von Abhängigkeitseigenschaften
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- dependency properties [WPF], validation
- coerce value callbacks [WPF]
- callbacks [WPF], validation
- dependency properties [WPF], callbacks
- validation of dependency properties [WPF]
ms.assetid: 48db5fb2-da7f-49a6-8e81-3540e7b25825
ms.openlocfilehash: 95a40b4a357b1a601eced6c8e5214871b95fcbd2
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59219810"
---
# <a name="dependency-property-callbacks-and-validation"></a><span data-ttu-id="7097c-102">Rückrufe und Validierung von Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-102">Dependency Property Callbacks and Validation</span></span>
<span data-ttu-id="7097c-103">Dieses Thema beschreibt die Erstellung von Abhängigkeitseigenschaften mithilfe alternativer benutzerdefinierter Implementierungen für eigenschaftenbezogene Funktionen wie die Überprüfungsbestimmung, Rückrufe, die immer dann aufgerufen werden, wenn der effektive Wert der Eigenschaft geändert wird, und das Überschreiben möglicher externer Einflüsse auf die Wertbestimmung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-103">This topic describes how to create dependency properties using alternative custom implementations for property-related features such as validation determination, callbacks that are invoked whenever the property's effective value is changed, and overriding possible outside influences on value determination.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-104">Dieses Thema enthält auch Szenarios, in denen das Erweitern des Standardverhaltens des Eigenschaftensystems mithilfe dieser Techniken geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-104">This topic also discusses scenarios where expanding on the default property system behaviors by using these techniques is appropriate.</span></span>  

<a name="prerequisites"></a>   
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="7097c-105">Vorraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-105">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="7097c-106">Bei diesem Thema wird davon ausgegangen, dass Sie die grundlegenden Szenarien zum Implementieren einer Abhängigkeitseigenschaft verstehen, und Metadaten für eine benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaft anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-106">This topic assumes that you understand the basic scenarios of implementing a dependency property, and how metadata is applied to a custom dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften](custom-dependency-properties.md) und [Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften](dependency-property-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-107">See [Custom Dependency Properties](custom-dependency-properties.md) and [Dependency Property Metadata](dependency-property-metadata.md) for context.</span></span>  
  
<a name="Validation_Callbacks"></a>   
## <a name="validation-callbacks"></a><span data-ttu-id="7097c-108">Überprüfungsrückrufe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-108">Validation Callbacks</span></span>  
 <span data-ttu-id="7097c-109">Überprüfungsrückrufe können beim ersten Registrieren einer Abhängigkeitseigenschaft zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-109">Validation callbacks can be assigned to a dependency property when you first register it.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-110">Der Validierungsrückruf ist nicht Teil der Eigenschaftenmetadaten; Es ist eine direkte Eingabe der <xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A> Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-110">The validation callback is not part of property metadata; it is a direct input of the <xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-111">Sobald ein Validierungsrückruf für eine Abhängigkeitseigenschaft erstellt wurde, kann er daher nicht durch eine neue Implementierung überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-111">Therefore, once a validation callback is created for a dependency property, it cannot be overridden by a new implementation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#currentdefinitionwithwrapper)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#currentdefinitionwithwrapper)]  
  
 <span data-ttu-id="7097c-112">Die Rückrufe werden so implementiert, dass ihnen ein Objektwert bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-112">The callbacks are implemented such that they are provided an object value.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-113">Sie geben `true` zurück, wenn der bereitgestellte Wert für die Eigenschaft gültig ist. Andernfalls geben sie `false` zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-113">They return `true` if the provided value is valid for the property; otherwise, they return `false`.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-114">Es wird davon ausgegangen, dass die Eigenschaft entsprechend dem im Eigenschaftensystem registrierten Typ zum richtigen Typ gehört. Typüberprüfungen werden daher innerhalb von Rückrufen in der Regel nicht ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-114">It is assumed that the property is of the correct type per the type registered with the property system, so checking type within the callbacks is not ordinarily done.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-115">Die Rückrufe werden vom Eigenschaftensystem bei einer Vielzahl verschiedener Vorgänge verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-115">The callbacks are used by the property system in a variety of different operations.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-116">Dies schließt die ursprüngliche typinitialisierung durch den Standardwert, die programmgesteuerte Änderung durch den Aufruf <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>, oder die versucht, Metadaten mit bereitgestellten neuen Standardwert zu überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-116">This includes the initial type initialization by default value, programmatic change by invoking <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>, or attempts to override metadata with new default value provided.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-117">Wenn der Validierungsrückruf von einem dieser Vorgänge aufgerufen wird und `false` zurückgibt, wird eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-117">If the validation callback is invoked by any of these operations, and returns `false`, then an exception will be raised.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-118">Anwendungsentwickler müssen diese Ausnahmen behandeln können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-118">Application writers must be prepared to handle these exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-119">Rückrufen werden üblicherweise zur Validierung von Enumerationswerten oder der Einschränkung von Werten aus ganzen Zahlen oder Double-Datentypen verwendet, wenn die Eigenschaft Messungen festlegt, die 0 (null) oder höher entsprechen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-119">A common use of validation callbacks is validating enumeration values, or constraining values of integers or doubles when the property sets measurements that must be zero or greater.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7097c-120">Überprüfungsrückrufe sollen Klassen-Validierungssteuerelemente, keine Instanz-Validierungssteuerelemente sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-120">Validation callbacks specifically are intended to be class validators, not instance validators.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-121">Die Parameter des Rückrufs kommunizieren kein bestimmtes <xref:System.Windows.DependencyObject> für das die zu überprüfenden Eigenschaften festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-121">The parameters of the callback do not communicate a specific <xref:System.Windows.DependencyObject> on which the properties to validate are set.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-122">Daher sind die Validierungsrückrufe nicht nützlich für das Erzwingen der möglichen „Abhängigkeiten“, die einen Eigenschaftswert beeinflussen können, bei dem der instanzspezifische Wert einer Eigenschaft von Faktoren wie instanzspezifischen Werten anderer Eigenschaften oder dem Laufzeitzustand anhängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-122">Therefore the validation callbacks are not useful for enforcing the possible "dependencies" that might influence a property value, where the instance-specific value of a property is dependent on factors such as instance-specific values of other properties, or run-time state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7097c-123">Im folgenden finden Sie Beispielcode für ein sehr einfaches validierungsrückrufszenario: Überprüfung, dass eine Eigenschaft, die als typisiert ist die <xref:System.Double> primitiven nicht <xref:System.Double.PositiveInfinity> oder <xref:System.Double.NegativeInfinity>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-123">The following is example code for a very simple validation callback scenario: validating that a property that is typed as the <xref:System.Double> primitive is not <xref:System.Double.PositiveInfinity> or <xref:System.Double.NegativeInfinity>.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#ValidateValueCallback](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#validatevaluecallback)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#ValidateValueCallback](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#validatevaluecallback)]  
  
<a name="Coerce_Value_Callbacks_and_Property_Changed_Events"></a>   
## <a name="coerce-value-callbacks-and-property-changed-events"></a><span data-ttu-id="7097c-124">Coerce-Wert-Rückrufe und Eigenschaftenänderungsereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-124">Coerce Value Callbacks and Property Changed Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="7097c-125">Coerce-Wert Rückrufe übergeben die spezifische <xref:System.Windows.DependencyObject> -Instanz für Eigenschaften wie <xref:System.Windows.PropertyChangedCallback> Implementierungen, die vom Eigenschaftensystem aufgerufen werden, wenn der Wert einer Abhängigkeitseigenschaft ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-125">Coerce value callbacks do pass the specific <xref:System.Windows.DependencyObject> instance for properties, as do <xref:System.Windows.PropertyChangedCallback> implementations that are invoked by the property system whenever the value of a dependency property changes.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-126">Mithilfe dieser zwei Rückrufe können Sie eine Reihe von Eigenschaften für Elemente erstellen, wobei Änderungen an einer Eigenschaft eine Umwandlung oder eine erneute Auswertung von einer anderen Eigenschaft erzwingt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-126">Using these two callbacks in combination, you can create a series of properties on elements where changes in one property will force a coercion or reevaluation of another property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7097c-127">In einem typischen Szenario für die Verwendung einer Bindung von Abhängigkeitseigenschaften gibt es eine von einer Benutzerschnittstelle gesteuerte Eigenschaft, in der das Element jeweils eine Eigenschaft für den minimalen und maximalen Wert enthält, und eine dritte Eigenschaft für den tatsächlichen oder den aktuellen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-127">A typical scenario for using a linkage of dependency properties is when you have a user interface driven property where the element holds one property each for the minimum and maximum value, and a third property for the actual or current value.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-128">Wenn das Maximum in diesem Szenario so angepasst würde, dass der aktuelle Wert den neuen Maximalwert übersteigt, sollten Sie es erzwingen, dass der aktuellen Wert nicht größer sein darf als der neue Maximalwert, und eine ähnliche Beziehung für den Minimalwert und den aktuellen Wert festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-128">Here, if the maximum was adjusted in such a way that the current value exceeded the new maximum, you would want to coerce the current value to be no greater than the new maximum, and a similar relationship for minimum to current.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7097c-129">Im Folgenden finden Sie einen sehr kurzen Beispielcode für nur eine der drei Abhängigkeitseigenschaften, die diese Beziehung veranschaulichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-129">The following is very brief example code for just one of the three dependency properties that illustrate this relationship.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-130">Im Beispiel wird gezeigt, wie die `CurrentReading`-Eigenschaft eines Satzes aus Minimalwert/Maximalwert/aktuellem Wert von verknüpften \*Reading-Eigenschaften registriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-130">The example shows how the `CurrentReading` property of a Min/Max/Current set of related \*Reading properties is registered.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-131">Die Überprüfung wird hier wie im vorherigen Abschnitt verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-131">It uses the validation as shown in the previous section.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#currentdefinitionwithwrapper)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#currentdefinitionwithwrapper)]  
  
 <span data-ttu-id="7097c-132">Das Eigenschaftenänderungsrückrufen für „Current“ wird verwendet, um die Änderung an andere abhängige Eigenschaften weiterzuleiten, indem explizit die Coerce-Wert-Rückrufe aufgerufen werden, die für diese anderen Eigenschaften registriert sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-132">The property changed callback for Current is used to forward the change to other dependent properties, by explicitly invoking the coerce value callbacks that are registered for those other properties:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#OnPCCurrent](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#onpccurrent)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#OnPCCurrent](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#onpccurrent)]  
  
 <span data-ttu-id="7097c-133">Der Coerce-Wert-Rückruf überprüft die Werte von Eigenschaften, von denen die aktuelle Eigenschaft potenziell abhängt, und erzwingt bei Bedarf den aktuellen Wert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-133">The coerce value callback checks the values of properties that the current property is potentially dependent upon, and coerces the current value if necessary:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#CoerceCurrent](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#coercecurrent)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#CoerceCurrent](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#coercecurrent)]  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="7097c-134">Standardwerte von Eigenschaften werden nicht erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-134">Default values of properties are not coerced.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-135">Ein Eigenschaftswert der Standardwert gleich kann auftreten, wenn ein Eigenschaftswert immer noch seine anfängliche Standardeinstellung hat oder wenn andere Werte mit <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-135">A property value equal to the default value might occur if a property value still has its initial default, or through clearing other values with <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7097c-136">Der Coerce-Wert und die Eigenschaftenänderungsrückrufen sind Teil der Eigenschaftenmetadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-136">The coerce value and property changed callbacks are part of property metadata.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-137">Da die Rückrufe für eine bestimmte Abhängigkeitseigenschaft auf einem Typ vorhanden sind, die von dem Typ abgeleitet ist, der die Abhängigkeitseigenschaft besitzt, können sie von Ihnen geändert werden, indem die Metadaten für diese Eigenschaft auf Ihrem Typ überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-137">Therefore, you can change the callbacks for a particular dependency property as it exists on a type that you derive from the type that owns the dependency property, by overriding the metadata for that property on your type.</span></span>  
  
<a name="Advanced"></a>   
## <a name="advanced-coercion-and-callback-scenarios"></a><span data-ttu-id="7097c-138">Erweiterte Umwandlung und Rückrufszenarios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-138">Advanced Coercion and Callback Scenarios</span></span>  
  
### <a name="constraints-and-desired-values"></a><span data-ttu-id="7097c-139">Einschränkungen und gewünschte Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-139">Constraints and Desired Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="7097c-140">Die <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> Rückrufe werden vom Eigenschaftensystem verwendet werden, um einen Wert in Übereinstimmung mit den von Ihnen deklarierten Logik, aber ein umgewandelter Wert einer lokal festgelegten Eigenschaft behält immer noch einen "gewünschten Wert" intern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-140">The <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> callbacks will be used by the property system to coerce a value in accordance to the logic you declare, but a coerced value of a locally set property will still retain a "desired value" internally.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-141">Wenn die Einschränkungen auf anderen Eigenschaftswerten basieren, kann sich dies während der Lebensdauer der Anwendung dynamisch ändern. Die Umwandlungseinschränkungen werden auch dynamisch geändert, und die eingeschränkte Eigenschaft kann ihren Wert ändern, um sich unter den gegebenen neuen Einschränkungen so stark wie möglich dem gewünschten Wert anzunähern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-141">If the constraints are based on other property values that may change dynamically during the application lifetime, the coercion constraints are changed dynamically also, and the constrained property can change its value to get as close to the desired value as possible given the new constraints.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-142">Der Wert entspricht dem gewünschten Wert, wenn alle Einschränkungen aufgehoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-142">The value will become the desired value if all constraints are lifted.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-143">Sie können möglicherweise einige recht komplizierte Abhängigkeitsszenarios einführen, wenn Sie über mehrere Eigenschaften verfügen, die zirkulär voneinander abhängig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-143">You can potentially introduce some fairly complicated dependency scenarios if you have multiple properties that are dependent on one another in a circular manner.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-144">Beispielsweise könnten der Minimal- und Maximalwert im Szenario zum Minimalwert/Maximalwert/aktuellen Wert vom Benutzer einstellbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-144">For instance, in the Min/Max/Current scenario, you could choose to have Minimum and Maximum be user settable.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-145">Wenn dies der Fall ist, müssen Sie erzwingen, dass der Maximalwert immer größer als Minimalwert ist und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-145">If so, you might need to coerce that Maximum is always greater than Minimum and vice versa.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-146">Wenn diese Umwandlung aber aktiv ist und der Maximalwert in den Minimalwert umgewandelt wird, bleibt „Current“ in einem nicht festlegbaren Zustand, da es von beiden abhängt und auf den Bereich zwischen den Werten, der 0 (null) entspricht, eingeschränkt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-146">But if that coercion is active, and Maximum coerces to Minimum, it leaves Current in an unsettable state, because it is dependent on both and is constrained to the range between the values, which is zero.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-147">Wenn der Maximal- oder Minimalwert dann angepasst wurde, scheint „Current“ einem dieser Werte zu „folgen“, da der gewünschte Wert von „Current“ noch immer gespeichert ist und versucht, den gewünschten Wert zu erreichen, während die Einschränkungen gelockert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-147">Then, if Maximum or Minimum are adjusted, Current will seem to "follow" one of the values, because the desired value of Current is still stored and is attempting to reach the desired value as the constraints are loosened.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7097c-148">Technisch gesehen gibt es keine Kritik an komplexen Abhängigkeiten. Allerdings können sie leichte Leistungseinbußen mit sich bringen, wenn sie eine große Anzahl von erneuten Auswertung erfordern, und Benutzer verwirren, wenn sie die Benutzeroberfläche direkt beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-148">There is nothing technically wrong with complex dependencies, but they can be a slight performance detriment if they require large numbers of reevaluations, and can also be confusing to users if they affect the UI directly.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-149">Seien Sie vorsichtig bei Eigenschaftenänderungs- und Coerce-Wert-Rückrufen, und stellen Sie sicher, dass die versuchte Umwandlung so eindeutig wie möglich behandelt werden kann und nicht übermäßig einschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-149">Be careful with property changed and coerce value callbacks and make sure that the coercion being attempted can be treated as unambiguously as possible, and does not "overconstrain".</span></span>  
  
### <a name="using-coercevalue-to-cancel-value-changes"></a><span data-ttu-id="7097c-150">Abbrechen von Wertänderungen mit CoerceValue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-150">Using CoerceValue to Cancel Value Changes</span></span>  
 <span data-ttu-id="7097c-151">Das Eigenschaftensystem behandelt jeden <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> , die den Wert zurückgibt <xref:System.Windows.DependencyProperty.UnsetValue> als Sonderfall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-151">The property system will treat any <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> that returns the value <xref:System.Windows.DependencyProperty.UnsetValue> as a special case.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-152">Diesem spezielle Fall bedeutet, dass die Änderung der Eigenschaft mit der die <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> aufgerufenen vom Eigenschaftensystem abgelehnt werden sollte, und das Eigenschaftensystem sollten stattdessen den vorherigen Wert der Eigenschaft melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-152">This special case means that the property change that resulted in the <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> being called should be rejected by the property system, and that the property system should instead report whatever previous value the property had.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-153">Dieser Mechanismus kann bei der Überprüfung hilfreich sein, dass asynchron initiierte Änderungen an einer Eigenschaft für den aktuellen Objektzustand noch gültig sind, sowie bei der Unterdrückung dieser Änderungen, sofern sie nicht gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-153">This mechanism can be useful to check that changes to a property that were initiated asynchronously are still valid for the current object state, and suppress the changes if not.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-154">Ein anderes mögliches Szenario ist die selektive Unterdrückung eines Werts, je nachdem welche der Komponenten der Eigenschaftswertermittlung für den gemeldeten Wert verantwortlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-154">Another possible scenario is that you can selectively suppress a value depending on which component of property value determination is responsible for the value being reported.</span></span> <span data-ttu-id="7097c-155">Zu diesem Zweck können Sie die <xref:System.Windows.DependencyProperty> übergebenen Rückruf und den Eigenschaftenbezeichner als Eingabe für <xref:System.Windows.DependencyPropertyHelper.GetValueSource%2A>, und klicken Sie dann verarbeiten die <xref:System.Windows.ValueSource>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-155">To do this, you can use the <xref:System.Windows.DependencyProperty> passed in the callback and the property identifier as input for <xref:System.Windows.DependencyPropertyHelper.GetValueSource%2A>, and then process the <xref:System.Windows.ValueSource>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7097c-156">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-156">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7097c-157">Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-157">Dependency Properties Overview</span></span>](dependency-properties-overview.md)
- [<span data-ttu-id="7097c-158">Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-158">Dependency Property Metadata</span></span>](dependency-property-metadata.md)
- [<span data-ttu-id="7097c-159">Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7097c-159">Custom Dependency Properties</span></span>](custom-dependency-properties.md)
