---
title: "Sicherheit von Abhängigkeitseigenschaften"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- wrappers [WPF], access
- wrappers [WPF], security
- dependency properties [WPF], security
- security [WPF], wrappers
- validation [WPF], dependency properties
- dependency properties [WPF], access
- security [WPF], dependency properties
ms.assetid: d10150ec-90c5-4571-8d35-84bafa2429a4
caps.latest.revision: "8"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 9cd6f9d7025de9f5deb836d48a8ce9c7134973d6
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="dependency-property-security"></a><span data-ttu-id="20b63-102">Sicherheit von Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-102">Dependency Property Security</span></span>
<span data-ttu-id="20b63-103">Abhängigkeitseigenschaften sollten im Allgemeinen als öffentliche Eigenschaften betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-103">Dependency properties should generally be considered to be public properties.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-104">Die Art des [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystems verhindert die Möglichkeit von Sicherheitsgarantien in Bezug auf einen Abhängigkeitseigenschaftswert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-104">The nature of the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system prevents the ability to make security guarantees about a dependency property value.</span></span>  
  
  
<a name="AccessSecurity"></a>   
## <a name="access-and-security-of-wrappers-and-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="20b63-105">Zugriff und Sicherheit von Wrappern und Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-105">Access and Security of Wrappers and Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="20b63-106">Abhängigkeitseigenschaften werden in der Regel zusammen mit [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)]-Wrappereigenschaften implementiert, die das Abrufen oder Festlegen der Eigenschaft aus einer Instanz vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-106">Typically, dependency properties are implemented along with "wrapper" [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] properties that simplify getting or setting the property from an instance.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-107">Die Wrapper sind nur Hilfsmethoden, die die zugrunde liegende implementieren jedoch <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> und <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> statischen Aufrufe, die bei der Interaktion mit Abhängigkeitseigenschaften verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-107">But the wrappers are really just convenience methods that implement the underlying <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> and <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> static calls that are used when interacting with dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-108">Anders formuliert werden die Eigenschaften als [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)]-Eigenschaften verfügbar gemacht, die durch eine Abhängigkeitseigenschaft anstatt durch ein privates Feld gesichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-108">Thinking of it in another way, the properties are exposed as [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] properties that happen to be backed by a dependency property rather than by a private field.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-109">Auf Wrapper angewendete Sicherheitsmechanismen gelten nicht parallel zum Verhalten des Eigenschaftensystems und zum Zugriff auf die zugrunde liegende Abhängigkeitseigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-109">Security mechanisms applied to the wrappers do not parallel the property system behavior and access of the underlying dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-110">Platzieren eine sicherheitsforderung auf den Wrapper wird nur verhindert, dass die Verwendung der Methode halber aber wird nicht verhindert, dass Aufrufe <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> oder <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-110">Placing a security demand on the wrapper will only prevent the usage of the convenience method but will not prevent calls to <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> or <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-111">Auch bietet das Versehen der Wrapper mit geschützten oder privaten Zugriffsebenen keine effektive Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-111">Similarly, placing protected or private access level on the wrappers does not provide any effective security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="20b63-112">Wenn Sie Ihre eigenen Abhängigkeitseigenschaften schreiben, sollten Sie die Wrapper deklarieren und die <xref:System.Windows.DependencyProperty> Bezeichner Feld als öffentliche Member auf, sodass Aufrufer nicht Informationen zu dieser Eigenschaft die "true" Zugriffsebene (aufgrund der Speicher wird irreführend sein, Abrufen eine Abhängigkeitseigenschaft implementiert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-112">If you are writing your own dependency properties, you should declare the wrappers and the <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier field as public members, so that callers do not get misleading information about the true access level of that property (because of its store being implemented as a dependency property).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="20b63-113">Für eine benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaft können Sie Ihre Eigenschaft als schreibgeschützte Abhängigkeitseigenschaft registrieren, und dies bietet eine effektive Möglichkeit verhindert, dass eine festgelegte Eigenschaft wird von jedem Benutzer, die nicht enthält einen Verweis auf die <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> für diese Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-113">For a custom dependency property, you can register your property as a read-only dependency property, and this does provide an effective means of preventing a property being set by anyone that does not hold a reference to the <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> for that property.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Schreibgeschützte Abhängigkeitseigenschaften](../../../../docs/framework/wpf/advanced/read-only-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-114">For more information, see [Read-Only Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/read-only-dependency-properties.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="20b63-115">Deklarieren einer <xref:System.Windows.DependencyProperty> Bezeichner Feld ist nicht unzulässig, und es ist vorstellbar, verringern die unmittelbar verfügbar gemachten Namespace einer benutzerdefinierten Klasse verwendet werden, aber eine solche Eigenschaft sollte weder als "private" im gleichen Sinne wie die [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] Sprachdefinitionen definieren diese Zugriffsebene im nächsten Abschnitt beschriebenen Gründen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-115">Declaring a <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier field private is not forbidden, and it can conceivably be used to help reduce the immediately exposed namespace of a custom class, but such a property should not be considered "private" in the same sense as the [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] language definitions define that access level, for reasons described in the next section.</span></span>  
  
<a name="PropertySystemExposure"></a>   
## <a name="property-system-exposure-of-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="20b63-116">Offenlegen des Eigenschaftensystems von Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-116">Property System Exposure of Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="20b63-117">Es ist nicht in der Regel sinnvoll und potenziell irreführend, deklarieren einen <xref:System.Windows.DependencyProperty> wie jede andere als öffentliche Zugriffsebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-117">It is not generally useful, and it is potentially misleading, to declare a <xref:System.Windows.DependencyProperty> as any access level other than public.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-118">Diese Zugriffsebeneneinstellung verhindert lediglich, dass jemand einen Verweis auf die Instanz aus der deklarierenden Klasse erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-118">That access level setting only prevents someone from being able to get a reference to the instance from the declaring class.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-119">Aber es gibt verschiedene Aspekte des Eigenschaftensystems, die zurückgegeben wird, ein <xref:System.Windows.DependencyProperty> als Mittel zum Identifizieren einer bestimmten Eigenschaft, wie sie auf eine Instanz einer Klasse oder Instanz einer abgeleiteten Klasse vorhanden ist und dieser Bezeichner weiterhin verwendet werden kann, in wird eine <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> selbst aufrufen Wenn der ursprüngliche statische Bezeichner als nicht öffentlich deklariert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-119">But there are several aspects of the property system that will return a <xref:System.Windows.DependencyProperty> as the means of identifying a particular property as it exists on an instance of a class or a derived class instance, and this identifier is still usable in a <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> call even if the original static identifier is declared as nonpublic.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-120">Darüber hinaus <xref:System.Windows.DependencyObject.OnPropertyChanged%2A> virtuelle Methoden erhalten Sie Informationen zu einer vorhandenen Abhängigkeitseigenschaft, der Wert geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-120">Also, <xref:System.Windows.DependencyObject.OnPropertyChanged%2A> virtual methods receive information of any existing dependency property that changed value.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-121">Darüber hinaus die <xref:System.Windows.DependencyObject.GetLocalValueEnumerator%2A> Methodenrückgabe-IDs für jede Eigenschaft von Instanzen mit einem lokal festgelegten Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-121">In addition, the <xref:System.Windows.DependencyObject.GetLocalValueEnumerator%2A> method returns identifiers for any property on instances with a locally set value.</span></span>  
  
### <a name="validation-and-security"></a><span data-ttu-id="20b63-122">Validierung und Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-122">Validation and Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="20b63-123">Eine Anforderung zum Anwenden einer <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> und erwartet die Überprüfungsfehler bei Bedarf zu verhindern, dass eine Eigenschaft festgelegt ist kein geeigneter Sicherheitsmechanismus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-123">Applying a demand to a <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> and expecting the validation failure on a demand failure to prevent a property from being set is not an adequate security mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="20b63-124">Setzen Sie den-Registrierungswert invalidierung durch erzwungen <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> kann auch durch böswillige Aufrufer unterdrückt werden, wenn diese Aufrufer innerhalb der Anwendungsdomäne ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-124">Set-value invalidation enforced through <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> could also be suppressed by malicious callers, if those callers are operating within the application domain.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="20b63-125">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-125">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="20b63-126">Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20b63-126">Custom Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md)
