---
title: Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- APIs [WPF], metadata
- dependency properties [WPF], metadata
- metadata [WPF], for dependency properties
- overriding metadata [WPF]
ms.assetid: d01ed009-b722-41bf-b82f-fe1a8cdc50dd
ms.openlocfilehash: 800bf80e5ba3e697c122bcf4b1bc0f302357d087
ms.sourcegitcommit: 24a4a8eb6d8cfe7b8549fb6d823076d7c697e0c6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "68401627"
---
# <a name="dependency-property-metadata"></a><span data-ttu-id="ec21b-102">Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-102">Dependency Property Metadata</span></span>
<span data-ttu-id="ec21b-103">Das [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] -Eigenschaften System enthält ein metadatenberichterstattungs System, das über die Berichte hinausgeht, die über Reflektion oder allgemeine Common Language Runtime (CLR)-Eigenschaften gemeldet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-103">The [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system includes a metadata reporting system that goes beyond what can be reported about a property through reflection or general common language runtime (CLR) characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-104">Metadaten für eine Abhängigkeitseigenschaft können auch eindeutig durch die Klasse zugewiesen werden, die eine Abhängigkeitseigenschaft definiert, sie können geändert werden, wenn die Abhängigkeitseigenschaft zu einer anderen Klasse hinzugefügt wird, und sie können gezielt von allen abgeleiteten Klassen überschrieben werden, die die Abhängigkeitseigenschaft von der definierenden Basisklasse erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-104">Metadata for a dependency property can also be assigned uniquely by the class that defines a dependency property, can be changed when the dependency property is added to a different class, and can be specifically overridden by all derived classes that inherit the dependency property from the defining base class.</span></span>  

<a name="prerequisites"></a>   
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="ec21b-105">Erforderliche Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-105">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-106">Dieses Thema setzt voraus, dass Sie Abhängigkeitseigenschaften vorhandener Abhängigkeitseigenschaften von [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-Klassen aus Sicht eines Kunden verstehen und die [Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften](dependency-properties-overview.md) gelesen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-106">This topic assumes that you understand dependency properties from the perspective of a consumer of existing dependency properties on [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] classes, and have read the [Dependency Properties Overview](dependency-properties-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-107">Um den Beispielen in diesem Thema folgen zu können, sollten Sie zudem mit [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] vertraut sein und wissen, wie Sie [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Anwendungen schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-107">In order to follow the examples in this topic, you should also understand [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] and know how to write [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] applications.</span></span>  
  
<a name="dp_metadata_contents"></a>   
## <a name="how-dependency-property-metadata-is-used"></a><span data-ttu-id="ec21b-108">So werden Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften genutzt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-108">How Dependency Property Metadata is Used</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-109">Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften sind ein Objekt vorhanden, das zur Untersuchung der Eigenschaften einer Abhängigkeitseigenschaft abgefragt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-109">Dependency property metadata exists as an object that can be queried to examine the characteristics of a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-110">Auch das Eigenschaftensystem greift häufig auf diese Metadaten zu, da es alle Abhängigkeitseigenschaften verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-110">This metadata is also accessed frequently by the property system as it processes any given dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-111">Das Metadatenobjekt für eine Abhängigkeitseigenschaft kann die folgenden Informationstypen enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-111">The metadata object for a dependency property can contain the following types of information:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-112">Den Standardwert für die Abhängigkeitseigenschaft, wenn über den lokalen Wert, den Stil, die Vererbung usw. kein anderer Wert für die Abhängigkeitseigenschaft bestimmt werden kann. Ausführliche Informationen dazu, wie sich Standardwerte auf die vom Eigenschaftensystem beim Zuordnen von Werten zu Abhängigkeitseigenschaften verwendeten Rangfolge von Eigenschaftenwerten auswirken, finden Sie unter [Priorität von Abhängigkeitseigenschaftswerten](dependency-property-value-precedence.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-112">Default value for the dependency property, if no other value can be determined for the dependency property by local value, style, inheritance, etc. For a thorough discussion of how default values participate in the precedence used by the property system when assigning values for dependency properties, see [Dependency Property Value Precedence](dependency-property-value-precedence.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-113">Verweise auf die Rückrufimplementierungen, die das Umwandlungs- oder Änderungsbenachrichtigungsverhalten pro Besitzertyp beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-113">References to callback implementations that affect coercion or change-notification behaviors on a per-owner-type basis.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-114">Beachten Sie, dass diese Rückrufe häufig auf nicht öffentlicher Zugriffsebene definiert werden. Die tatsächlichen Verweise aus den Metadaten zu erhalten, ist im Allgemeinen nicht möglich, wenn die Verweise sich nicht innerhalb Ihres zulässigen Zugriffsbereichs befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-114">Note that these callbacks are often defined with a nonpublic access level, so obtaining the actual references from metadata is generally not possible unless the references are within your permitted access scope.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-115">Weitere Informationen zu Abhängigkeitseigenschaftenrückrufen finden Sie unter [Rückrufe und Validierung von Abhängigkeitseigenschaften](dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-115">For more information on dependency property callbacks, see [Dependency Property Callbacks and Validation](dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-116">Wenn die fragliche Abhängigkeitseigenschaft eine Eigenschaft auf WPF-Frameworkebene ist, enthalten die Metadaten möglicherweise Merkmale der Abhängigkeitseigenschaft auf WPF-Frameworkebene, die Informationen und Zustände von Diensten wie der WPF-Framework-Layout-Engine und Eigenschaftsvererbungslogik melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-116">If the dependency property in question is considered to be a WPF framework-level property, the metadata might contain WPF framework-level dependency property characteristics, which report information and state for services such as the WPF framework-level layout engine and property inheritance logic.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-117">Weitere Informationen zu diesem Aspekt der Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften finden Sie unter [Framework-Eigenschaftenmetadaten](framework-property-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-117">For more information on this aspect of dependency property metadata, see [Framework Property Metadata](framework-property-metadata.md).</span></span>  
  
<a name="APIs"></a>   
## <a name="metadata-apis"></a><span data-ttu-id="ec21b-118">Metadaten-APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-118">Metadata APIs</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-119">Der Typ, der die meisten Metadateninformationen meldet, die vom Eigenschaften System verwendet <xref:System.Windows.PropertyMetadata> werden, ist die-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-119">The type that reports most of the metadata information used by the property system is the <xref:System.Windows.PropertyMetadata> class.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-120">Metadateninstanzen werden optional angegeben, wenn Abhängigkeitseigenschaften im Eigenschaftensystem registriert werden, und können erneut für zusätzliche Typen angegeben werden, die sich selbst entweder als Besitzer hinzufügen oder Metadaten überschreiben, die sie von der Basisklasse der Definition der Abhängigkeitseigenschaften erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-120">Metadata instances are optionally specified when dependency properties are registered with the property system, and can be specified again for additional types that either add themselves as owners or override metadata they inherit from the base class dependency property definition.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-121">(In Fällen, in denen eine Eigenschaften Registrierung keine Metadaten angibt, wird <xref:System.Windows.PropertyMetadata> ein Standardwert mit Standardwerten für diese Klasse erstellt.) Die registrierten Metadaten werden als <xref:System.Windows.PropertyMetadata> zurückgegeben, wenn Sie die verschiedenen <xref:System.Windows.DependencyProperty.GetMetadata%2A> über Ladungen abrufen, die Metadaten von einer Abhängigkeits <xref:System.Windows.DependencyObject> Eigenschaft für eine-Instanz abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-121">(For cases where a property registration does not specify metadata, a default <xref:System.Windows.PropertyMetadata> is created with default values for that class.)The registered metadata is returned as <xref:System.Windows.PropertyMetadata> when you call the various <xref:System.Windows.DependencyProperty.GetMetadata%2A> overloads that get metadata from a dependency property on a <xref:System.Windows.DependencyObject> instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-122">Die <xref:System.Windows.PropertyMetadata> -Klasse wird dann von abgeleitet, um spezifischere Metadaten für Architektur Bereiche wie die Klassen der WPF-Frameworkebene bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-122">The <xref:System.Windows.PropertyMetadata> class is then derived from to provide more specific metadata for architectural divisions such as the WPF framework-level classes.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-123"><xref:System.Windows.UIPropertyMetadata>Fügt Animations Berichte hinzu und <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> stellt die Eigenschaften der WPF-Frameworkebene bereit, die im vorherigen Abschnitt erwähnt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-123"><xref:System.Windows.UIPropertyMetadata> adds animation reporting, and <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> provides the WPF framework-level properties mentioned in the previous section.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-124">Wenn Abhängigkeits Eigenschaften registriert werden, können Sie mit diesen <xref:System.Windows.PropertyMetadata> abgeleiteten Klassen registriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-124">When dependency properties are registered, they can be registered with these <xref:System.Windows.PropertyMetadata> derived classes.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-125">Wenn die Metadaten untersucht werden, kann <xref:System.Windows.PropertyMetadata> der Basistyp potenziell in die abgeleiteten Klassen umgewandelt werden, sodass Sie die spezifischeren Eigenschaften überprüfen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-125">When the metadata is examined, the base <xref:System.Windows.PropertyMetadata> type can potentially be cast to the derived classes so that you can examine the more specific properties.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="ec21b-126">Die Eigenschafts Merkmale, die in <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> angegeben werden können, werden in dieser Dokumentation manchmal als "Flags" bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-126">The property characteristics that can be specified in <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> are sometimes referred to in this documentation as "flags".</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-127">Wenn Sie neue Metadateninstanzen für die Verwendung in Registrierungen von Abhängigkeits Eigenschaften oder Metadatenüberschreibungen erstellen, geben Sie diese Werte <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> mithilfe der flagweise-Enumeration an, und geben Sie dann möglicherweise verketteten Werte der-Enumeration an die <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> -Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-127">When you create new metadata instances for use in dependency property registrations or metadata overrides, you specify these values using the flagwise enumeration <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> and then you supply possibly concatenated values of the enumeration to the <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-128">Nachdem Sie jedoch erstellt wurden, werden diese Options Merkmale innerhalb <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> von als eine Reihe von booleschen Eigenschaften und nicht im erstellenden Enumerationswert verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-128">However, once constructed, these option characteristics are exposed within a <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> as a series of Boolean properties rather than the constructing enumeration value.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-129">Mit den booleschen Eigenschaften können Sie jede Bedingung überprüfen, anstatt eine Maske auf einen Flag-Enumerationswert anzuwenden, um die interessanten Informationen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-129">The Boolean properties enable you to check each conditional, rather than requiring you to apply a mask to a flagwise enumeration value to get the information you are interested in.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-130">Der Konstruktor verwendet die verketteten <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> , um die Länge der Konstruktorsignatur zu gewährleisten, wohingegen die tatsächlich erstellten Metadaten die diskreten Eigenschaften verfügbar machen, um die Abfrage der Metadaten intuitiver zu gestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-130">The constructor uses the concatenated <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> in order to keep the length of the constructor signature reasonable, whereas the actual constructed metadata exposes the discrete properties to make querying the metadata more intuitive.</span></span>  
  
<a name="override_or_subclass"></a>   
## <a name="when-to-override-metadata-when-to-derive-a-class"></a><span data-ttu-id="ec21b-131">Überschreiben von Metadaten und Ableiten einer Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-131">When to Override Metadata, When to Derive a Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-132">Das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystem verfügt über Funktionen zum Ändern einiger Merkmale von Abhängigkeitseigenschaften, ohne dass sie vollständig neu implementiert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-132">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system has established capabilities for changing some characteristics of dependency properties without requiring them to be entirely re-implemented.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-133">Dies geschieht durch das Erstellen einer anderen Instanz von Metadaten für die Abhängigkeitseigenschaft, wie sie auf einem bestimmten Typ vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-133">This is accomplished by constructing a different instance of property metadata for the dependency property as it exists on a particular type.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-134">Beachten Sie, dass die meisten vorhandenen Abhängigkeitseigenschaften keine virtuellen Eigenschaften sind. Ihre „Neuimplementierung“ in geerbten Klassen könnte also nur das Shadowing des vorhandenen Elements erreicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-134">Note that most existing dependency properties are not virtual properties, so strictly speaking "re-implementing" them on inherited classes could only be accomplished by shadowing the existing member.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-135">Wenn das Szenario, das Sie für eine Abhängigkeitseigenschaft auf einem Typ umsetzen möchten, durch eine Änderung der Eigenschaften vorhandener Abhängigkeitseigenschaften nicht erreicht werden kann, müssen Sie möglicherweise eine abgeleitete Klasse erstellen und dann auf die abgeleitete Klasse eine benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaft deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-135">If the scenario you are trying to enable for a dependency property on a type cannot be accomplished by modifying characteristics of existing dependency properties, it might then be necessary to create a derived class, and then to declare a custom dependency property on your derived class.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-136">Eine benutzerdefinierte Abhängigkeits Eigenschaft verhält sich identisch mit den Abhängigkeits [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Eigenschaften, die von den APIs definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-136">A custom dependency property behaves identically to dependency properties defined by the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] APIs.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-137">Weitere Informationen zu benutzerdefinierten Abhängigkeitseigenschaften finden Sie unter [Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften](custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-137">For more details about custom dependency properties, see [Custom Dependency Properties](custom-dependency-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-138">Ein wichtiges Merkmal einer Abhängigkeitseigenschaft, das überschrieben werden kann, ist der Werttyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-138">One notable characteristic of a dependency property that you cannot override is its value type.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-139">Wenn Sie eine Abhängigkeitseigenschaft erben, die ungefähr das erforderliche Verhalten, aber einen anderen Typ aufweist, müssen Sie eine benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaft implementieren und die Eigenschaften möglicherweise über die Typkonvertierung oder eine andere Implementierung auf Ihrer Klasse verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-139">If you are inheriting a dependency property that has the approximate behavior you require, but you require a different type for it, you will have to implement a custom dependency property and perhaps link the properties through type conversion or other implementation on your custom class.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-140">Außerdem ist es nicht möglich, eine <xref:System.Windows.ValidateValueCallback>vorhandene zu ersetzen, da dieser Rückruf im Registrierungs Feld selbst und nicht innerhalb seiner Metadaten vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-140">Also, you cannot replace an existing <xref:System.Windows.ValidateValueCallback>, because this callback exists in the registration field itself and not within its metadata.</span></span>  
  
<a name="scenarios"></a>   
## <a name="scenarios-for-changing-existing-metadata"></a><span data-ttu-id="ec21b-141">Szenarios zum Ändern vorhandener Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-141">Scenarios for Changing Existing Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-142">Wenn Sie mit den Metadaten einer vorhandenen Abhängigkeitseigenschaft arbeiten, besteht ein häufiges Szenario für die Änderung der Metadaten der Abhängigkeitseigenschaft in der Änderung des Standardwerts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-142">If you are working with metadata of an existing dependency property, one common scenario for changing dependency property metadata is to change the default value.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-143">Das Ändern oder Hinzufügen von Eigenschaftensystemrückrufen ist ein erweitertes Szenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-143">Changing or adding property system callbacks is a more advanced scenario.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-144">Wenn Ihre Implementierung einer abgeleiteten Klasse verschiedene Wechselbeziehungen zwischen Abhängigkeitseigenschaften aufweist, ist dieses Szenario möglicherweise hilfreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-144">You might want to do this if your implementation of a derived class has different interrelationships between dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-145">Eine der Voraussetzungen eines Programmiermodells, das sowohl Code als auch deklarative Verwendung unterstützt, ist die Möglichkeit, Eigenschaften in einer beliebigen Reihenfolge festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-145">One of the conditionals of having a programming model that supports both code and declarative usage is that properties must enable being set in any order.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-146">Daher müssen alle abhängigen Eigenschaften Just-In-Time ohne Kontext festgelegt werden und dürfen sich nicht auf die Kenntnis einer Festlegungsreihenfolge verlassen, wie z.B. in einem Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-146">Thus any dependent properties need to be set just-in-time without context and cannot rely on knowing a setting order such as might be found in a constructor.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-147">Weitere Informationen zu diesem Aspekt des Eigenschaftensystems finden Sie unter [Rückrufe und Validierung von Abhängigkeitseigenschaften](dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-147">For more information on this aspect of the property system, see [Dependency Property Callbacks and Validation](dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-148">Beachten Sie, dass Überprüfungsrückrufe kein Teil der Metadaten sind. Sie gehören zum Bezeichner der Abhängigkeitseigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-148">Note that validation callbacks are not part of the metadata; they are part of the dependency property identifier.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-149">Aus diesem Grund können Überprüfungsrückrufe nicht durch das Überschreiben der Metadaten geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-149">Therefore, validation callbacks cannot be changed by overriding the metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-150">In einigen Fällen möchten Sie möglicherweise auch die Eigenschaftenmetadatenoptionen auf WPF-Frameworkebene für vorhandene Abhängigkeitseigenschaften ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-150">In some cases you might also want to alter the WPF framework-level property metadata options on existing dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-151">Diese Optionen kommunizieren bestimmte bekannte Bedingungen zu Eigenschaften auf WPF-Frameworkebene an andere Prozesse auf WPF-Frameworkebene wie das Layoutsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-151">These options communicate certain known conditionals about WPF framework-level properties to other WPF framework-level processes such as the layout system.</span></span>  <span data-ttu-id="ec21b-152">Das Festlegen der Optionen erfolgt in der Regel nur, wenn eine neue Abhängigkeits Eigenschaft registriert wird. es ist jedoch auch möglich, die Eigenschaften Metadaten der WPF-Frameworkebene im Rahmen eines <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> -oder <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> -Aufrufes zu ändern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-152">Setting the options is generally done only when registering a new dependency property, but it is also possible to change the WPF framework-level property metadata as part of a <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> or <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> call.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-153">Die genauen Werte, die verwendet werden müssen, und weitere Informationen finden Sie unter [Framework-Eigenschaftenmetadaten](framework-property-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-153">For the specific values to use and more information, see [Framework Property Metadata](framework-property-metadata.md).</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-154">Weitere Informationen zu Festlegung dieser Optionen für neu registrierte Abhängigkeitseigenschaften finden Sie unter [Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften](custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-154">For more information that is pertinent to how these options should be set for a newly registered dependency property, see [Custom Dependency Properties](custom-dependency-properties.md).</span></span>  
  
<a name="dp_override_metadata"></a>   
### <a name="overriding-metadata"></a><span data-ttu-id="ec21b-155">Überschreiben von Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-155">Overriding Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-156">Metadaten werden in erster Linie überschrieben, damit Sie die verschiedenen, von Metadaten abgeleiteten Verhaltensweisen ändern können, die auf die Abhängigkeitseigenschaft, so wie sie auf Ihrem Typ vorhanden ist, angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-156">The purpose of overriding metadata is primarily so that you have the opportunity to change the various metadata-derived behaviors that are applied to the dependency property as it exists on your type.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-157">Die Gründe hierfür werden ausführlicher im Abschnitt [Metadaten](#dp_metadata_contents) erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-157">The reasons for this are explained in more detail in the [Metadata](#dp_metadata_contents) section.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-158">Weitere Informationen und Codebeispiele finden Sie unter [Überschreiben von Metadaten für eine Abhängigkeitseigenschaft](how-to-override-metadata-for-a-dependency-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-158">For more information including some code examples, see [Override Metadata for a Dependency Property](how-to-override-metadata-for-a-dependency-property.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-159">Eigenschafts Metadaten können während des Registrierungs Aufrufes (<xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A>) für eine Abhängigkeits Eigenschaft bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-159">Property metadata can be supplied for a dependency property during the registration call (<xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A>).</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-160">In vielen Fällen stellen Sie jedoch typspezifische Metadaten für Ihre Klasse bereit, wenn sie die Abhängigkeitseigenschaft erbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-160">However, in many cases, you might want to provide type-specific metadata for your class when it inherits that dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-161">Dies können Sie erreichen, indem Sie <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> die-Methode aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-161">You can do this by calling the <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> method.</span></span>  <span data-ttu-id="ec21b-162">Für ein Beispiel aus den [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] -APIs ist <xref:System.Windows.FrameworkElement> die-Klasse der <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> Typ, der die Abhängigkeits Eigenschaft zuerst registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-162">For an example from the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] APIs, the <xref:System.Windows.FrameworkElement> class is the type that first registers the <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-163">Die <xref:System.Windows.Controls.Control> -Klasse überschreibt jedoch Metadaten für die-Abhängigkeits Eigenschaft, um Ihren eigenen anfänglichen Standardwert bereit `false` zustellen `true`, wobei Sie von in geändert und andernfalls <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> die ursprüngliche Implementierung wieder verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-163">But the <xref:System.Windows.Controls.Control> class overrides metadata for the dependency property to provide its own initial default value, changing it from `false` to `true`, and otherwise re-uses the original <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-164">Wenn Sie Metadaten überschreiben, werden die verschiedenen Metadateneigenschaften entweder zusammengeführt oder ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-164">When you override metadata, the different metadata characteristics are either merged or replaced.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-165"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A>wird zusammengeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-165"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> is merged.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-166">Wenn Sie einen neuen <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A>hinzufügen, wird dieser Rückruf in den Metadaten gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-166">If you add a new <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A>, that callback is stored in the metadata.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-167">Wenn Sie <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> in der Überschreibung keine angeben, wird der Wert von <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> als Verweis vom nächstgelegenen Vorgänger herauf gestuft, der ihn in den Metadaten angegeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-167">If you do not specify a <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> in the override, the value of <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> is promoted as a reference from the nearest ancestor that specified it in metadata.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-168">Das tatsächliche Eigenschaften Systemverhalten für <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> besteht darin, dass Implementierungen für alle metadatenbesitzer in der Hierarchie beibehalten und einer Tabelle hinzugefügt werden, wobei die Ausführungsreihenfolge des Eigenschaften Systems darin besteht, dass die Rückrufe der meisten abgeleiteten Klassen zuerst aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-168">The actual property system behavior for <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> is that implementations for all metadata owners in the hierarchy are retained and added to a table, with order of execution by the property system being that the most derived class's callbacks are invoked first.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-169"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A>wird ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-169"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> is replaced.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-170">Wenn Sie <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> in der Überschreibung keine angeben, wird der Wert von <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> vom nächstgelegenen Vorgänger, der ihn in den Metadaten angegeben hat, empfangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-170">If you do not specify a <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> in the override, the value of <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> comes from the nearest ancestor that specified it in metadata.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-171"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A>Implementierungen werden ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-171"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> implementations are replaced.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-172">Wenn Sie einen neuen <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A>hinzufügen, wird dieser Rückruf in den Metadaten gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-172">If you add a new <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A>, that callback is stored in the metadata.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-173">Wenn Sie <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> in der Überschreibung keine angeben, wird der Wert von <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> als Verweis vom nächstgelegenen Vorgänger herauf gestuft, der ihn in den Metadaten angegeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-173">If you do not specify a <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> in the override, the value of <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> is promoted as a reference from the nearest ancestor that specified it in metadata.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ec21b-174">Das Verhalten des Eigenschaften Systems besteht darin, <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> dass nur das in den unmittelbaren Metadaten aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-174">The property system behavior is that only the <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> in the immediate metadata is invoked.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-175">Es werden keine Verweise <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> auf andere Implementierungen in der Hierarchie beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-175">No references to other <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> implementations in the hierarchy are retained.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-176">Dieses Verhalten wird von <xref:System.Windows.PropertyMetadata.Merge%2A>implementiert und kann für abgeleitete Metadatenklassen überschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-176">This behavior is implemented by <xref:System.Windows.PropertyMetadata.Merge%2A>, and can be overridden on derived metadata classes.</span></span>  
  
#### <a name="overriding-attached-property-metadata"></a><span data-ttu-id="ec21b-177">Überschreiben von Metadaten der angefügten Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-177">Overriding Attached Property Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-178">Angefügte Eigenschaften werden in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] als Abhängigkeitseigenschaften implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-178">In [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], attached properties are implemented as dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-179">Dies bedeutet, dass sie auch Metadaten besitzen, die von einzelnen Klassen überschrieben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-179">This means that they also have property metadata, which individual classes can override.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-180">Die Bereichs Überlegungen für eine angefügte Eigenschaft [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] in sind im allgemeinen <xref:System.Windows.DependencyObject> , dass für jede Eigenschaft eine angefügte Eigenschaft festgelegt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-180">The scoping considerations for an attached property in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] are generally that any <xref:System.Windows.DependencyObject> can have an attached property set on them.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-181">Daher kann jede <xref:System.Windows.DependencyObject> abgeleitete Klasse die Metadaten für eine beliebige angefügte Eigenschaft überschreiben, da Sie möglicherweise für eine Instanz der Klasse festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-181">Therefore, any <xref:System.Windows.DependencyObject> derived class can override the metadata for any attached property, as it might be set on an instance of the class.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-182">Sie können Standardwerte, Rückrufe oder Eigenschaften der Berichterstattung über Merkmale auf WPF-Frameworkebene überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-182">You can override default values, callbacks, or WPF framework-level characteristic-reporting properties.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-183">Wenn die angefügte Eigenschaft auf eine Instanz Ihrer Klasse festgelegt ist, finden diese Merkmale zum Überschreiben von Metadateneigenschaften Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-183">If the attached property is set on an instance of your class, those override property metadata characteristics apply.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-184">Falls die Eigenschaft nicht anderweitig festgelegt ist, können Sie z.B. den Standardwert überschreiben, sodass der Überschreibungswert als der Wert der angefügten Eigenschaft auf Ihren Klasseninstanzen gemeldet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-184">For instance, you can override the default value, such that your override value is reported as the value of the attached property on instances of your class, whenever the property is not otherwise set.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="ec21b-185">Die <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> -Eigenschaft ist für angefügte Eigenschaften nicht relevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-185">The <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> property is not relevant for attached properties.</span></span>  
  
<a name="dp_add_owner"></a>   
### <a name="adding-a-class-as-an-owner-of-an-existing-dependency-property"></a><span data-ttu-id="ec21b-186">Hinzufügen einer Klasse als Besitzer einer vorhandenen Abhängigkeitseigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-186">Adding a Class as an Owner of an Existing Dependency Property</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-187">Eine Klasse kann sich selbst als Besitzer einer Abhängigkeits Eigenschaft hinzufügen, die bereits registriert wurde, indem Sie <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> die-Methode verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-187">A class can add itself as an owner of a dependency property that has already been registered, by using the <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-188">Dadurch kann die Klasse eine Abhängigkeitseigenschaft verwenden, die ursprünglich für einen anderen Typ registriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-188">This enables the class to use a dependency property that was originally registered for a different type.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-189">Die hinzugefügte Klasse ist in der Regel keine abgeleitete Klasse des Typs, der die Abhängigkeitseigenschaft zuerst als Besitzer registriert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-189">The adding class is typically not a derived class of the type that first registered that dependency property as owner.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-190">Aus diesem Grund kann die Klasse und ihre abgeleiteten Klassen eine Implementierung von Abhängigkeitseigenschaften ohne die ursprüngliche Besitzerklasse „erben“, und ohne dass die hinzufügende Klasse der gleichen echten Klassenhierarchie angehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-190">Effectively, this allows your class and its derived classes to "inherit" a dependency property implementation without the original owner class and the adding class being in the same true class hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-191">Darüber hinaus kann die hinzufügende Klasse (und auch alle abgeleiteten Klassen) typspezifische Metadaten für die ursprüngliche Abhängigkeitseigenschaft bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-191">In addition, the adding class (and all derived classes as well) can then provide type-specific metadata for the original dependency property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ec21b-192">Die hinzufügende Klasse sollte sich nicht nur über die Hilfsprogrammmethoden des Eigenschaftensystems als Besitzer hinzufügen, sondern auch weitere öffentliche Member für sich selbst deklarieren, um die Abhängigkeitseigenschaft in einen vollständigen Bestandteil des Eigenschaftensystems zu verwandeln, der für Code und Markup verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-192">As well as adding itself as owner through the property system utility methods, the adding class should declare additional public members on itself in order to make the dependency property] a full participant in the property system with exposure to both code and markup.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-193">Eine Klasse, die eine vorhandene Abhängigkeitseigenschaft hinzufügt, hat beim Verfügbarmachen des Objektmodells für die Abhängigkeitseigenschaft die gleichen Aufgaben wie eine Klasse, die eine neue benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaft definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-193">A class that adds an existing dependency property has the same responsibilities as far as exposing the object model for that dependency property as does a class that defines a new custom dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-194">Der erste Member, der verfügbar gemacht wird, ist ein Bezeichnerfeld für die Abhängigkeitseigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-194">The first such member to expose is a dependency property identifier field.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-195">Dieses Feld muss ein `public static readonly` Feld vom Typ <xref:System.Windows.DependencyProperty>sein, das <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> dem Rückgabewert des Aufrufes zugewiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-195">This field should be a `public static readonly` field of type <xref:System.Windows.DependencyProperty>, which is assigned to the return value of the <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> call.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-196">Der zweite zu definierenden Member ist die "Wrapper"-Eigenschaft des Common Language Runtime (CLR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-196">The second member to define is the common language runtime (CLR) "wrapper" property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-197">Der Wrapper vereinfacht es, die Abhängigkeits Eigenschaft im Code zu manipulieren (Sie vermeiden die Aufrufe <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> jedes Mal und können diesen Aufruf nur einmal im Wrapper selbst vornehmen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-197">The wrapper makes it much more convenient to manipulate your dependency property in code (you avoid calls to <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> each time, and can make that call only once in the wrapper itself).</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-198">Der Wrapper wird genauso implementiert, wie dies auch beim Registrieren einer benutzerdefinierten Abhängigkeitseigenschaft der Fall wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-198">The wrapper is implemented identically to how it would be implemented if you were registering a custom dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-199">Weitere Informationen zum Implementieren einer Abhängigkeitseigenschaft finden Sie unter [Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften](custom-dependency-properties.md) und [Hinzufügen eines Besitzertyps für eine Abhängigkeitseigenschaft](how-to-add-an-owner-type-for-a-dependency-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-199">For more information about implementing a dependency property, see [Custom Dependency Properties](custom-dependency-properties.md) and [Add an Owner Type for a Dependency Property](how-to-add-an-owner-type-for-a-dependency-property.md).</span></span>  
  
#### <a name="addowner-and-attached-properties"></a><span data-ttu-id="ec21b-200">AddOwner und angefügte Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-200">AddOwner and Attached Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="ec21b-201">Sie können <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> für eine Abhängigkeits Eigenschaft, die von der Owner-Klasse als angefügte Eigenschaft definiert ist, aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-201">You can call <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> for a dependency property that is defined as an attached property by the owner class.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-202">Der Zweck liegt im Allgemeinen darin, die zuvor angefügte Eigenschaft als nicht angefügte Abhängigkeitseigenschaft verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-202">Generally the reason for doing this is to expose the previously attached property as a non-attached dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="ec21b-203">Anschließend machen Sie den <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> Rückgabewert `public static readonly` als Feld zur Verwendung als Bezeichner für die Abhängigkeits Eigenschaft verfügbar und definieren entsprechende "Wrapper"-Eigenschaften, sodass die Eigenschaft in der Tabelle "Members" angezeigt wird und eine nicht angefügte Eigenschaft unterstützt. Verwendung in der-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-203">You then will expose the <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> return value as a `public static readonly` field for use as the dependency property identifier, and will define appropriate "wrapper" properties so that the property appears in the members table and supports a non-attached property usage in your class.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ec21b-204">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-204">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.PropertyMetadata>
- <xref:System.Windows.DependencyObject>
- <xref:System.Windows.DependencyProperty>
- <xref:System.Windows.DependencyProperty.GetMetadata%2A>
- [<span data-ttu-id="ec21b-205">Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-205">Dependency Properties Overview</span></span>](dependency-properties-overview.md)
- [<span data-ttu-id="ec21b-206">Framework-Eigenschaftenmetadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec21b-206">Framework Property Metadata</span></span>](framework-property-metadata.md)
