---
title: "Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften"
description: "Eine Eigenschaft, die durch die WPF-Eigenschaftensystem gesichert wird, wird als eine Abhängigkeitseigenschaft bezeichnet. In dieser Übersicht werden die WPF-Eigenschaftensystem und die Funktionen einer Abhängigkeitseigenschaft."
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.technology: dotnet-wpf
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- properties [WPF], attached
- properties [WPF], overview
- styles [WPF]
- attached properties [WPF]
- data binding [WPF]
- dependency properties [WPF]
- resources [WPF], references to
ms.assetid: d119d00c-3afb-48d6-87a0-c4da4f83dee5
caps.latest.revision: "30"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: d90e47c400f24eb10f2d262f9cb0e757ff472f0a
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="dependency-properties-overview"></a><span data-ttu-id="9972a-104">Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-104">Dependency properties overview</span></span>

[!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]<span data-ttu-id="9972a-105"> bietet eine Reihe von Diensten, die zum Erweitern der Funktionalität einer [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)]-Eigenschaft verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-105"> provides a set of services that can be used to extend the functionality of a [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-106">Zusammen werden diese Dienste normalerweise als [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystem bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-106">Collectively, these services are typically referred to as the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-107">Eine Eigenschaft, die von der [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaft unterstützt wird, wird als Abhängigkeitseigenschaft bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-107">A property that is backed by the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system is known as a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-108">In dieser Übersicht wird das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystem und die Funktionen einer Abhängigkeitseigenschaft beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-108">This overview describes the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system and the capabilities of a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-109">Dies schließt die Verwendung vorhandener Abhängigkeitseigenschaften in XAML und Code ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-109">This includes how to use existing dependency properties in XAML and in code.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-110">In dieser Übersicht werden auch spezielle Aspekte von Abhängigkeitseigenschaften wie die Metadaten von Abhängigkeitseigenschaften sowie die Erstellung einer eigenen Abhängigkeitseigenschaft in einer benutzerdefinierten Klasse eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-110">This overview also introduces specialized aspects of dependency properties, such as dependency property metadata, and how to create your own dependency property in a custom class.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9972a-111">Erforderliche Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-111">Prerequisites</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-112">In diesem Thema wird vorausgesetzt, dass Sie über einige grundlegende Kenntnisse der [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] und der objektorientierten Programmierung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-112">This topic assumes that you have some basic knowledge of the [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] and object-oriented programming.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-113">Um den Beispielen in diesem Thema zu folgen, sollten Sie zudem mit [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] vertraut sein und wissen, wie [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Anwendungen geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-113">In order to follow the examples in this topic, you should also understand [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] and know how to write [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Exemplarische Vorgehensweise: Meine erste WPF-Desktopanwendung](../../../../docs/framework/wpf/getting-started/walkthrough-my-first-wpf-desktop-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-114">For more information, see [Walkthrough: My first WPF desktop application](../../../../docs/framework/wpf/getting-started/walkthrough-my-first-wpf-desktop-application.md).</span></span>  
  
## <a name="dependency-properties-and-clr-properties"></a><span data-ttu-id="9972a-115">Abhängigkeitseigenschaften und CLR-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-115">Dependency properties and CLR properties</span></span>
 <span data-ttu-id="9972a-116">Eigenschaften werden in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] in der Regel als [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)]-Eigenschaften verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-116">In [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], properties are typically exposed as [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] properties.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-117">Grundsätzlich können Sie direkt mit diesen Eigenschaften direkt interagieren, ohne zu wissen, dass sie als Abhängigkeitseigenschaft implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-117">At a basic level, you could interact with these properties directly and never know that they are implemented as a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-118">Sie sollten aber mit einigen oder allen Funktionen des [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystems vertraut sein, damit Sie sie nutzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-118">However, you should become familiar with some or all of the features of the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system, so that you can take advantage of these features.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-119">Abhängigkeitseigenschaften dienen der Berechnung des Werts einer Eigenschaft anhand des Werts von anderen Eingaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-119">The purpose of dependency properties is to provide a way to compute the value of a property based on the value of other inputs.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-120">Zu diese anderen Eingaben gehören Systemeigenschaften wie Designs und die Benutzervoreinstellung, Feststellungsmechanismen für Just-In-Time-Eigenschaft wie die Datenbindung und Animationen/Storyboards, mehrfach verwendbare Vorlagen, z.B. Ressourcen und Stile, oder Werte, die über übergeordnete und untergeordnete Beziehungen mit anderen Elementen in der Elementstruktur bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-120">These other inputs might include system properties such as themes and user preference, just-in-time property determination mechanisms such as data binding and animations/storyboards, multiple-use templates such as resources and styles, or values known through parent-child relationships with other elements in the element tree.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-121">Darüber hinaus kann eine Abhängigkeitseigenschaft implementiert werden, um ein selbstständige Überprüfung, Standardwerte, Rückrufe, die Änderungen an anderen Eigenschaften überwachen, sowie ein System bereitzustellen, das Eigenschaftswerte auf Grundlage potenzieller Laufzeitinformationen erzwingen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-121">In addition, a dependency property can be implemented to provide self-contained validation, default values, callbacks that monitor changes to other properties, and a system that can coerce property values based on potentially runtime information.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-122">Abgeleitete Klassen können auch einige spezifische Merkmale einer vorhandenen Eigenschaft durch Überschreiben von Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften ändern, anstatt die tatsächliche Implementierung der vorhandenen Eigenschaften zu überschreiben oder neue Eigenschaften zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-122">Derived classes can also change some specific characteristics of an existing property by overriding dependency property metadata, rather than overriding the actual implementation of existing properties or creating new properties.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-123">Anhand der SDK-Referenz können Sie ermitteln, welche Eigenschaft eine Abhängigkeitseigenschaft ist, wenn diese im Abschnitt „Informationen zur Abhängigkeitseigenschaft“ auf der verwalteten Referenzseite für diese Eigenschaft vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-123">In the SDK reference, you can identify which property is a dependency property by the presence of the Dependency Property Information section on the managed reference page for that property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-124">Der Abschnitt Informationen zur Abhängigkeitseigenschaft enthält einen Link zu der <xref:System.Windows.DependencyProperty> Bezeichner für die Abhängigkeitseigenschaft Felds, und schließt auch eine Liste der Metadatenoptionen, die für diese Eigenschaft, außerkraftsetzungsinformationen pro-Klasse und andere Details festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-124">The Dependency Property Information section includes a link to the <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier field for that dependency property, and also includes a list of the metadata options that are set for that property, per-class override information, and other details.</span></span>

## <a name="dependency-properties-back-clr-properties"></a><span data-ttu-id="9972a-125">Abhängigkeitseigenschaften sichern CLR-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-125">Dependency properties back CLR properties</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-126">Abhängigkeitseigenschaften und das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystem erweitern die Funktionalität von Eigenschaften durch die Bereitstellung eines Typs, der eine Eigenschaft als eine alternative Implementierung zum standardmäßigen Muster unterstützt, bei dem die Eigenschaft mit einem privaten Feld unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-126">Dependency properties and the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system extend property functionality by providing a type that backs a property, as an alternative implementation to the standard pattern of backing the property with a private field.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-127">Der Name dieses Typs ist <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-127">The name of this type is <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-128">Der andere wichtige Typ, definiert die [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Eigenschaftensystem ist <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-128">The other important type that defines the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system is <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-129"><xref:System.Windows.DependencyObject>definiert die Basisklasse, die registrieren und eine Abhängigkeitseigenschaft besitzen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-129"><xref:System.Windows.DependencyObject> defines the base class that can register and own a dependency property.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-130">Es folgt eine Zusammenfassung der Terminologie, die in dieser [!INCLUDE[TLA#tla_sdk](../../../../includes/tlasharptla-sdk-md.md)]-Dokumentation bei der Beschreibung von Abhängigkeitseigenschaften verwendet wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-130">Following is a summation of the terminology that is used in this [!INCLUDE[TLA#tla_sdk](../../../../includes/tlasharptla-sdk-md.md)] documentation when discussing dependency properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="9972a-131">**Abhängigkeitseigenschaft:** eine Eigenschaft, die durch gesichert wird eine <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-131">**Dependency property:** A property that is backed by a <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span></span>

- <span data-ttu-id="9972a-132">**Ein Abhängigkeitseigenschaftbezeichner:** ein <xref:System.Windows.DependencyProperty> -Instanz, die als Rückgabewert abgerufen werden, wenn Sie eine Abhängigkeitseigenschaft zu registrieren und dann als ein statischer Member einer Klasse gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-132">**Dependency property identifier:** A <xref:System.Windows.DependencyProperty> instance, which is obtained as a return value when registering a dependency property, and then stored as a static member of a class.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-133">Dieser Bezeichner wird als Parameter für viele der [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] verwendet, die mit dem [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftenssystem intergieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-133">This identifier is used as a parameter for many of the [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] that interact with the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system.</span></span>

- <span data-ttu-id="9972a-134">**CLR-Wrapper:** Die tatsächlichen Implementierungen zum Abrufen und Festlegen für die Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-134">**CLR "wrapper":** The actual get and set implementations for the property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-135">Diese Implementierungen Bezeichner für die Abhängigkeitseigenschaft integrieren, indem Sie diesen in der <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> und <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> Aufrufe auf diese Weise bietet die Sicherung für die Eigenschaft mit dem [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Eigenschaftensystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-135">These implementations incorporate the dependency property identifier by using it in the <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> and <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> calls, thus providing the backing for the property using the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-136">Das folgende Beispiel definiert die `IsSpinning` Abhängigkeitseigenschaft, und zeigt die Beziehung von der <xref:System.Windows.DependencyProperty> Bezeichner, der die Eigenschaft, die er gesichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-136">The following example defines the `IsSpinning` dependency property, and shows the relationship of the <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier to the property that it backs.</span></span>

[!code-csharp[PropertiesOvwSupport#DPFormBasic](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page4.xaml.cs#dpformbasic)]
[!code-vb[PropertiesOvwSupport#DPFormBasic](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/visualbasic/page4.xaml.vb#dpformbasic)]  
  
<span data-ttu-id="9972a-137">Die Namenskonvention der Eigenschaft und die unterstützenden <xref:System.Windows.DependencyProperty> Feld wichtig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-137">The naming convention of the property and its backing <xref:System.Windows.DependencyProperty> field is important.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-138">Der Name des Felds ist immer der Name der Eigenschaft, die mit dem Suffix `Property` endet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-138">The name of the field is always the name of the property, with the suffix `Property` appended.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-139">Weitere Informationen zu dieser Konvention und die Gründe dafür finden Sie unter [Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-139">For more information about this convention and the reasons for it, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span></span>  

## <a name="setting-property-values"></a><span data-ttu-id="9972a-140">Festlegen von Eigenschaftswerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-140">Setting property values</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-141">Sie können Eigenschaften sowohl im Code als auch in XAML festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-141">You can set properties either in code or in XAML.</span></span>

### <a name="setting-property-values-in-xaml"></a><span data-ttu-id="9972a-142">Festlegen von Eigenschaftswerten in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-142">Setting property values in XAML</span></span> 
<span data-ttu-id="9972a-143">Im folgende XAML-Beispiel wird die Hintergrundfarbe einer Schaltfläche als Rot dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-143">The following XAML example specifies the background color of a button as red.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-144">Dieses Beispiel veranschaulicht eine Situation, in denen die einfache Zeichenfolgenwert für ein Attribut für die Verwendung von XAML-Typ konvertiert werden, indem der WPF XAML-Parser in einer [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Typ (ein <xref:System.Windows.Media.Color>, über eine <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush>) im generierten Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-144">This example illustrates a case where the simple string value for a XAML attribute is type-converted by the WPF XAML parser into a [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] type (a <xref:System.Windows.Media.Color>, by way of a <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush>) in the generated code.</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#MostBasicProperty](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/Page1.xaml#mostbasicproperty)]

<span data-ttu-id="9972a-145">XAML unterstützt eine Vielzahl an Syntaxformen zum Festlegen von Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-145">XAML supports a variety of syntax forms for setting properties.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-146">Welche Syntax für eine bestimmte Eigenschaft verwendet wird, hängt vom Werttyp ab, den eine Eigenschaft verwendet, sowie von anderen Faktoren wie dem Vorhandensein eines Typkonverters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-146">Which syntax to use for a particular property will depend on the value type that a property uses, as well as other factors such as the presence of a type converter.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-147">Weitere Informationen zur XAML-Syntax zum Festlegen von Eigenschaften finden Sie unter [Übersicht über XAML (WPF)](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md) und [Ausführliche Erläuterung der XAML-Syntax](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-syntax-in-detail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-147">For more information on XAML syntax for property setting, see [XAML Overview (WPF)](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md) and [XAML Syntax In Detail](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-syntax-in-detail.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-148">Im folgende XAML-Beispiel wird ein Beispiel für eine Syntax ohne Attribut und einen anderen Hintergrund für eine Schaltfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-148">As an example of non-attribute syntax, the following XAML example shows another button background.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-149">Diesmal wird nicht einfach eine Volltonfarbe, sondern der Hintergrund auf ein Bild mit einem Element festgelegt, das dieses Bild und die Bildquelle angegeben als Attribut des geschachtelten Elements darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-149">This time rather than setting a simple solid color, the background is set to an image, with an element representing that image and the source of that image specified as an attribute of the nested element.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-150">Dies ist ein Beispiel für Eigenschaftenelementsyntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-150">This is an example of property element syntax.</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#PESyntaxProperty](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/Page1.xaml#pesyntaxproperty)]

### <a name="setting-properties-in-code"></a><span data-ttu-id="9972a-151">Festlegen von Eigenschaften im code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-151">Setting properties in code</span></span>
 <span data-ttu-id="9972a-152">Das Festlegen von Abhängigkeitseigenschaften im Code geschieht in der Regel über einen Aufruf der festgelegten Implementierung, die vom [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)]-Wrapper verfügbar gemacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-152">Setting dependency property values in code is typically just a call to the set implementation exposed by the [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] "wrapper".</span></span>

[!code-csharp[PropertiesOvwSupport#ProceduralPropertySet](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/Page1.xaml.cs#proceduralpropertyset)]
[!code-vb[PropertiesOvwSupport#ProceduralPropertySet](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/visualbasic/page1.xaml.vb#proceduralpropertyset)]

<span data-ttu-id="9972a-153">Das Abrufen eines Eigenschaftswerts besteht auch im Grunde aus einem Aufruf der Implementierung zum Abrufen des Wrappers:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-153">Getting a property value is also essentially a call to the get "wrapper" implementation:</span></span>

[!code-csharp[PropertiesOvwSupport#ProceduralPropertyGet](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/Page1.xaml.cs#proceduralpropertyget)]
 [!code-vb[PropertiesOvwSupport#ProceduralPropertyGet](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/visualbasic/page1.xaml.vb#proceduralpropertyget)]

<span data-ttu-id="9972a-154">Sie können auch im Eigenschaftensystem Aufrufen [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> und <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-154">You can also call the property system [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> and <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> directly.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-155">Dies ist üblicherweise nicht erforderlich, wenn Sie vorhandene Eigenschaften verwenden (die Wrapper sind besser geeignet und stellen eine bessere Verfügbarkeit der Eigenschaft für Entwicklungswerkzeuge bereit). Das Aufrufen von [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] ist jedoch geeignet für bestimmte Szenarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-155">This is not typically necessary if you are using existing properties (the wrappers are more convenient, and provide better exposure of the property for developer tools), but calling the [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] directly is appropriate for certain scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-156">Eigenschaften können auch in XAML festgelegt und später über den Code (über die CodeBehind-Datei) darauf zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-156">Properties can be also set in XAML and then accessed later in code, through code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-157">Weitere Informationen finden Sie unter [CodeBehind und XAML in WPF](../../../../docs/framework/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-157">For details, see [Code-Behind and XAML in WPF](../../../../docs/framework/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span></span>

## <a name="property-functionality-provided-by-a-dependency-property"></a><span data-ttu-id="9972a-158">Eigenschaftenfunktionalität, die von einer Abhängigkeitseigenschaft bereitgestellt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-158">Property functionality provided by a dependency property</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-159">Eine Abhängigkeitseigenschaft stellt Funktionen bereit, die die Funktionalität einer Eigenschaft gegenüber einer Eigenschaft übertreffen, die durch ein Feld unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-159">A dependency property provides functionality that extends the functionality of a property as opposed to a property that is backed by a field.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-160">Häufig stellen diese Funktionalitäten eine bestimmte Funktion von allgemeinen [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Funktionen dar oder unterstützen sie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-160">Often, each such functionality represents or supports a specific feature of the overall [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] set of features:</span></span>

- [<span data-ttu-id="9972a-161">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-161">Resources</span></span>](#resources)

- [<span data-ttu-id="9972a-162">Datenbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-162">Data binding</span></span>](#data-binding)

- [<span data-ttu-id="9972a-163">Stile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-163">Styles</span></span>](#styles)

- [<span data-ttu-id="9972a-164">Animationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-164">Animations</span></span>](#animations)

- [<span data-ttu-id="9972a-165">Überschreiben von Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-165">Metadata overrides</span></span>](#metadata-overrides)

- [<span data-ttu-id="9972a-166">Vererbung von Eigenschaftswerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-166">Property value inheritance</span></span>](#property-value-inheritance)

- [<span data-ttu-id="9972a-167">WPF-Designer-Integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-167">WPF Designer integration</span></span>](#wpf-designer-integration)

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="9972a-168">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-168">Resources</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-169">Ein Wert einer Abhängigkeitseigenschaft kann durch Verweisen auf eine Ressource festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-169">A dependency property value can be set by referencing a resource.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-170">Ressourcen werden in der Regel als der `Resources`-Eigenschaftswert eines Seitenstammelements oder der Anwendung angegeben (diese Positionen ermöglichen den einfachsten Zugriff auf die Ressource).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-170">Resources are typically specified as the `Resources` property value of a page root element, or of the application (these locations enable the most convenient access to the resource).</span></span> <span data-ttu-id="9972a-171">Das folgende Beispiel zeigt, wie Sie definieren eine <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-171">The following example shows how to define a <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> resource.</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#ResourcesResource](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page2.xaml#resourcesresource)]

<span data-ttu-id="9972a-172">Nachdem die Ressource definiert wurde, können Sie auf die Ressource verweisen und einen Eigenschaftswert bereitstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-172">Once the resource is defined, you can reference the resource and use it to provide a property value:</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#ResourcesReference](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page2.xaml#resourcesreference)]

<span data-ttu-id="9972a-173">Auf diese spezielle Ressource wird als ein [DynamicResource-Markuperweiterung](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) verwiesen (in WPF-XAML können Sie entweder einen statischen oder dynamischen Ressourcenverweis verwenden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-173">This particular resource is referenced as a [DynamicResource Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) (in WPF XAML, you can use either a static or dynamic resource reference).</span></span> <span data-ttu-id="9972a-174">Um einen dynamischen Ressourcenverweis zu verwenden, müssen Sie auf eine Abhängigkeitseigenschaft festlegen. Daher wird vom [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Eigenschaftensystem insbesondere die Verwendung dynamischer Ressourcenverweise ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-174">To use a dynamic resource reference, you must be setting to a dependency property, so it is specifically the dynamic resource reference usage that is enabled by the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-175">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Ressourcen](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-175">For more information, see [XAML Resources](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-resources.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9972a-176">Ressourcen werden als ein lokaler Wert behandelt. Wenn Sie also einen anderen lokalen Wert festgelegt haben, beseitigen Sie den Verweis auf die Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-176">Resources are treated as a local value, which means that if you set another local value, you will eliminate the resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-177">Weitere Informationen finden Sie unter [Priorität von Abhängigkeitseigenschaftswerten](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-177">For more information, see [Dependency Property Value Precedence](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span></span>

### <a name="data-binding"></a><span data-ttu-id="9972a-178">Datenbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-178">Data binding</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-179">Eine Abhängigkeitseigenschaft kann über die Datenbindung auf einen Wert verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-179">A dependency property can reference a value through data binding.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-180">Die Datenbindung funktioniert über einen bestimmten Markuperweiterungssyntax in XAML oder <xref:System.Windows.Data.Binding> Objekt im Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-180">Data binding works through a specific markup extension syntax in XAML, or the <xref:System.Windows.Data.Binding> object in code.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-181">Mit der Datenbindung wird die letzte Bestimmung des Eigenschaftswerts bis zur Laufzeit zurückgestellt. Zu diesem Zeitpunkt wird der Wert aus einer Datenquelle abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-181">With data binding, the final property value determination is deferred until run time, at which time the value is obtained from a data source.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-182">Im folgenden Beispiel wird die <xref:System.Windows.Controls.ContentControl.Content%2A> -Eigenschaft für eine <xref:System.Windows.Controls.Button>, mit einer Bindung in XAML deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-182">The following example sets the <xref:System.Windows.Controls.ContentControl.Content%2A> property for a <xref:System.Windows.Controls.Button>, using a binding declared in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-183">Die Bindung verwendet einen geerbten Datenkontext und eine <xref:System.Windows.Data.XmlDataProvider> -Datenquelle (nicht dargestellt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-183">The binding uses an inherited data context and an <xref:System.Windows.Data.XmlDataProvider> data source (not shown).</span></span> <span data-ttu-id="9972a-184">Die Bindung selbst gibt die gewünschte Quelleigenschaft von <xref:System.Windows.Data.Binding.XPath%2A> innerhalb der Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-184">The binding itself specifies the desired source property by <xref:System.Windows.Data.Binding.XPath%2A> within the data source.</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#BasicInlineBinding](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page3.xaml#basicinlinebinding)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9972a-185">Bindungen werden als ein lokaler Wert behandelt. Wenn Sie also einen anderen lokalen Wert festgelegt haben, beseitigen Sie die Bindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-185">Bindings are treated as a local value, which means that if you set another local value, you will eliminate the binding.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-186">Weitere Informationen finden Sie unter [Priorität von Abhängigkeitseigenschaftswerten](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-186">For details, see [Dependency Property Value Precedence](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-187">Abhängigkeitseigenschaften, oder die <xref:System.Windows.DependencyObject> Klasse, die nicht systemeigen unterstützen <xref:System.ComponentModel.INotifyPropertyChanged> Rahmen, der Benachrichtigungen über Änderungen in erzeugt <xref:System.Windows.DependencyObject> Eigenschaftswert für die Bindung Datenvorgänge Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-187">Dependency properties, or the <xref:System.Windows.DependencyObject> class, do not natively support <xref:System.ComponentModel.INotifyPropertyChanged> for purposes of producing notifications of changes in <xref:System.Windows.DependencyObject> source property value for data binding operations.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-188">Weitere Informationen zum Erstellen von Eigenschaften für die Datenbindung, die Änderungen an einem Datenbindungsziel melden können, finden Sie unter [Übersicht über die Datenbindung](../../../../docs/framework/wpf/data/data-binding-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-188">For more information on how to create properties for use in data binding that can report changes to a data binding target, see [Data Binding Overview](../../../../docs/framework/wpf/data/data-binding-overview.md).</span></span>

### <a name="styles"></a><span data-ttu-id="9972a-189">Stile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-189">Styles</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-190">Stile und Vorlagen sind zwei Hauptgründe für die Verwendung von Abhängigkeitseigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-190">Styles and templates are two of the chief motivating scenarios for using dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-191">Stile eignen sich besonders für das Festlegen von Eigenschaften, die die [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] der Anwendung definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-191">Styles are particularly useful for setting properties that define application [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9972a-192">Stile werden in XAML in der Regel als Ressourcen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-192">Styles are typically defined as resources in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-193">Stile interagieren mit dem Eigenschaftensystem, weil sie normalerweise sowohl „Setter“ für bestimmte Eigenschaften als auch „Trigger“ enthalten, die einen Eigenschaftswert basierend auf dem Echtzeitwert einer anderen Eigenschaft ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-193">Styles interact with the property system because they typically contain "setters" for particular properties, as well as "triggers" that change a property value based on the real-time value for another property.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-194">Im folgende Beispiel wird ein sehr einfachen Stil erstellt (definiert die in eine <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A> Wörterbuch vorhanden ist, nicht angezeigt), gilt Sie diesem Format direkt für die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> -Eigenschaft für eine <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-194">The following example creates a very simple style (which would be defined inside a <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A> dictionary, not shown), then applies that style directly to the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property for a <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-195">Der Setter im Stil legt die <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> -Eigenschaft für eine formatierte <xref:System.Windows.Controls.Button> in Grün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-195">The setter within the style sets the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> property for a styled <xref:System.Windows.Controls.Button> to green.</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#SimpleStyleDef](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page3.xaml#simplestyledef)]

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#SimpleStyle](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page3.xaml#simplestyle)]

<span data-ttu-id="9972a-196">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Formaten und Vorlagen](../../../../docs/framework/wpf/controls/styling-and-templating.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-196">For more information, see [Styling and Templating](../../../../docs/framework/wpf/controls/styling-and-templating.md).</span></span>

### <a name="animations"></a><span data-ttu-id="9972a-197">Animationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-197">Animations</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-198">Abhängigkeitseigenschaften können animiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-198">Dependency properties can be animated.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-199">Wenn eine Animation angewendet wurde und ausgeführt wird, verfügt der animierte Wert über eine höhere Priorität als alle anderen Werte (z.B. ein lokaler Wert), über die die Eigenschaft sonst verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-199">When an animation is applied and is running, the animated value operates at a higher precedence than any value (such as a local value) that the property otherwise has.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-200">Das folgende Beispiel erstellt eine Animation der <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> auf eine <xref:System.Windows.Controls.Button> Eigenschaft (technisch gesehen der <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> wird mithilfe der Eigenschaftenelementsyntax ein leeres animiert <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> als die <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A>, die <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush.Color%2A> -Eigenschaft dieses <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> ist die Eigenschaft, die direkt animiert wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-200">The following example animates the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> on a <xref:System.Windows.Controls.Button> property (technically, the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> is animated by using property element syntax to specify a blank <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> as the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A>, then the <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush.Color%2A> property of that <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> is the property that is directly animated).</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#MiniAnimate](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page3.xaml#minianimate)]

<span data-ttu-id="9972a-201">Weitere Informationen zur Animation von Eigenschaften finden Sie unter [Übersicht über Animationen](../../../../docs/framework/wpf/graphics-multimedia/animation-overview.md) und [Übersicht über Storyboards](../../../../docs/framework/wpf/graphics-multimedia/storyboards-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-201">For more information on animating properties, see [Animation Overview](../../../../docs/framework/wpf/graphics-multimedia/animation-overview.md) and [Storyboards Overview](../../../../docs/framework/wpf/graphics-multimedia/storyboards-overview.md).</span></span>

### <a name="metadata-overrides"></a><span data-ttu-id="9972a-202">Metadaten-Außerkraftsetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-202">Metadata overrides</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-203">Sie können bestimmte Verhaltensweisen einer Abhängigkeitseigenschaft ändern, indem Sie die Metadaten für diese Eigenschaft überschreiben, wenn Sie von der Klasse ableiten, die die Abhängigkeitseigenschaft ursprünglich registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-203">You can change certain behaviors of a dependency property by overriding the metadata for that property when you derive from the class that originally registers the dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-204">Überschreiben von Metadaten der <xref:System.Windows.DependencyProperty> Bezeichner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-204">Overriding metadata relies on the <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-205">Das Überschreiben von Metadaten erfordert keine erneute Implementierung der Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-205">Overriding metadata does not require re-implementing the property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-206">Die Metadatenänderung wird vom Eigenschaftensystem nativ verarbeitet. Jede Klasse kann potenziell individuelle Metadaten für alle Eigenschaften enthalten, die von den Basisklassen jeweils pro Typ geerbt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-206">The metadata change is handled natively by the property system; each class potentially holds individual metadata for all properties that are inherited from base classes, on a per-type basis.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-207">Im folgende Beispiel überschreibt die Metadaten für eine Abhängigkeitseigenschaft <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-207">The following example overrides metadata for a dependency property <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-208">Das Überschreiben der Metadaten dieser Abhängigkeitseigenschaft ist Teil eines Implementierungsmusters, das Steuerelemente erstellt, die Standardstile aus Designs verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-208">Overriding this particular dependency property metadata is part of an implementation pattern that creates controls that can use default styles from themes.</span></span>

[!code-csharp[PropertiesOvwSupport#OverrideMetadata](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page3.xaml.cs#overridemetadata)]
[!code-vb[PropertiesOvwSupport#OverrideMetadata](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/visualbasic/page3.xaml.vb#overridemetadata)]

<span data-ttu-id="9972a-209">Weitere Informationen über das Überschreiben oder Abrufen von Eigenschaftenmetadaten finden Sie unter [Metadaten für Abhängigkeitseigenschaften](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-209">For more information about overriding or obtaining property metadata, see [Dependency Property Metadata](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md).</span></span>

### <a name="property-value-inheritance"></a><span data-ttu-id="9972a-210">Vererbung von Eigenschaftenwerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-210">Property value inheritance</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-211">Ein Element kann den Wert einer Abhängigkeitseigenschaft von seinem übergeordneten Element in der Objektstruktur erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-211">An element can inherit the value of a dependency property from its parent in the object tree.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9972a-212">Das Vererbungsverhalten von Eigenschaftswerten ist nicht global für alle Abhängigkeitseigenschaften aktiviert, da die Berechnungszeit für die Vererbung Leistungseinbußen mit sich bringt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-212">Property value inheritance behavior is not globally enabled for all dependency properties, because the calculation time for inheritance does have some performance impact.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-213">Die Vererbung von Eigenschaftswerten ist normalerweise nur für Eigenschaften aktiviert, für die die Vererbung von Eigenschaftswerten in einem bestimmten Szenario sinnvoll ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-213">Property value inheritance is typically only enabled for properties where a particular scenario suggests that property value inheritance is appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-214">Anhand des Abschnitts **Informationen zur Abhängigkeitseigenschaft** zu der Abhängigkeitseigenschaft in der SDK-Referenz können Sie ermitteln, ob eine Abhängigkeitseigenschaft erbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-214">You can determine whether a dependency property inherits by looking at the **Dependency Property Information** section for that dependency property in the SDK reference.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-215">Das folgende Beispiel zeigt eine Bindung und legt die <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> Eigenschaft, die die Quelle der Bindung angibt, die im vorangehenden Beispiel für die Bindung nicht angezeigt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-215">The following example shows a binding, and sets the <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> property that specifies the source of the binding, which was not shown in the earlier binding example.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-216">Alle nachfolgenden Bindungen in untergeordneten Objekten nicht auf die Datenquelle angeben müssen, können sie den geerbten Wert aus <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> im übergeordneten <xref:System.Windows.Controls.StackPanel> Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-216">Any subsequent bindings in child objects do not need to specify the source, they can use the inherited value from <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> in the parent <xref:System.Windows.Controls.StackPanel> object.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-217">(Auch konnte kein untergeordnetes Objekt stattdessen auswählen, direkt über einen eigenen festlegen <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> oder ein <xref:System.Windows.Data.Binding.Source%2A> in die <xref:System.Windows.Data.Binding>, und den geerbten Wert absichtlich keine für den Datenkontext der zugehörigen Bindungen verwendet.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-217">(Alternatively, a child object could instead choose to directly specify its own <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> or a <xref:System.Windows.Data.Binding.Source%2A> in the <xref:System.Windows.Data.Binding>, and to deliberately not use the inherited value for data context of its bindings.)</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#InheritanceContext](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page3.xaml#inheritancecontext)]

<span data-ttu-id="9972a-218">Weitere Informationen finden Sie unter [Vererbung von Eigenschaftswerten](../../../../docs/framework/wpf/advanced/property-value-inheritance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-218">For more information, see [Property Value Inheritance](../../../../docs/framework/wpf/advanced/property-value-inheritance.md).</span></span>

### <a name="wpf-designer-integration"></a><span data-ttu-id="9972a-219">WPF-Designer-integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-219">WPF designer integration</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-220">Ein benutzerdefiniertes Steuerelement mit Eigenschaften, die als Abhängigkeitseigenschaften implementiert werden, erhalten entsprechenden [!INCLUDE[wpfdesigner_current_long](../../../../includes/wpfdesigner-current-long-md.md)]-Support.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-220">A custom control with properties that are implemented as dependency properties will receive appropriate [!INCLUDE[wpfdesigner_current_long](../../../../includes/wpfdesigner-current-long-md.md)] support.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-221">Ein Beispiel hierfür ist die Fähigkeit, direkte und angefügte Abhängigkeitseigenschaften mit dem **Eigenschaften**-Fenster zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-221">One example is the ability to edit direct and attached dependency properties with the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-222">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über das Erstellen von Steuerelementen](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-222">For more information, see [Control Authoring Overview](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md).</span></span>

## <a name="dependency-property-value-precedence"></a><span data-ttu-id="9972a-223">Abhängigkeitseigenschaftswerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-223">Dependency property value precedence</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-224">Wenn Sie den Wert einer Abhängigkeitseigenschaft abrufen, erhalten Sie möglicherweise einen Wert, der mithilfe einer der anderen auf Eigenschaften basierenden Eingaben, die Bestandteil des [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Systems sind, für die Eigenschaft festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-224">When you get the value of a dependency property, you are potentially obtaining a value that was set on that property through any one of the other property-based inputs that participate in the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-225">Abhängigkeitseigenschaftswerten werden Prioritäten zugewiesen, damit eine Vielzahl von Szenarios zur Art und Weise, wie Eigenschaften ihre Werte erhalten, in einer vorhersagbaren Weise interagieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-225">Dependency property value precedence exists so that a variety of scenarios for how properties obtain their values can interact in a predictable way.</span></span>

<span data-ttu-id="9972a-226">Betrachten Sie das folgende Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-226">Consider the following example.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-227">Das Beispiel umfasst ein Format, das gilt für alle Schaltflächen und ihre <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> Eigenschaften, sondern klicken Sie dann auch eine Schaltfläche mit einem lokal festgelegten <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-227">The example includes a style that applies to all buttons and their <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> properties, but then also specifies one button with a locally set <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9972a-228">In der SDK-Dokumentation werden gelegentlich im Zusammenhang mit Abhängigkeitseigenschaften die Begriffe „lokaler Wert“ oder „lokal festgelegter Wert“ verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-228">The SDK documentation uses the terms "local value" or "locally set value" occasionally when discussing dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-229">Ein lokal festgelegter Wert ist ein Eigenschaftswert, der für eine Objektinstanz direkt im Code oder als Attribut für ein Element in XAML festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-229">A locally set value is a property value that is set directly on an object instance in code, or as an attribute on an element in XAML.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="9972a-230">Im Prinzip wird die Eigenschaft für die erste Schaltfläche zweimal festgelegt, wobei nur ein Wert angewendet wird: der Wert mit der höchsten Priorität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-230">In principle, for the first button, the property is set twice, but only one value applies: the value with the highest precedence.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-231">Ein lokal festgelegter Wert hat die höchste Priorität (außer einer ausgeführte Animation, aber auf dieses Beispiel ist keine Animation anwendbar), und der lokal festgelegte Wert wird somit anstelle des Werts des Stilsetters für den Hintergrund der ersten Schaltfläche verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-231">A locally set value has the highest precedence (except for a running animation, but no animation applies in this example) and thus the locally set value is used instead of the style setter value for the background on the first button.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-232">Die zweite Schaltfläche weist keinen lokalen Wert auf (ebenso keinen anderen Wert mit höherer Priorität als ein Stilsetter), weswegen der Hintergrund der Schaltfläche dem Stilsetter entstammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-232">The second button has no local value (and no other value with higher precedence than a style setter) and thus the background in that button comes from the style setter.</span></span>

[!code-xaml[PropertiesOvwSupport#MiniPrecedence](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/PropertiesOvwSupport/CSharp/page3.xaml#miniprecedence)]  

### <a name="why-does-dependency-property-precedence-exist"></a><span data-ttu-id="9972a-233">Warum ist die Rangfolge von Abhängigkeit vorhanden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-233">Why does dependency property precedence exist?</span></span>
<span data-ttu-id="9972a-234">In der Regel sollen Stile nicht immer gelten und sogar einen lokal festgelegten Wert eines einzelnen Elements verdecken (andernfalls wäre es sehr schwierig, Stile oder Elemente überhaupt zu verwenden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-234">Typically, you would not want styles to always apply and to obscure even a locally set value of an individual element (otherwise, it would be very difficult to use either styles or elements in general).</span></span> <span data-ttu-id="9972a-235">Aus diesem Grund operieren die Werte, die von Stilen abstammen, mit einer niedrigeren Priorität als lokal festgelegte Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-235">Therefore, the values that come from styles operate at a lower precedent than a locally set value.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-236">Eine ausführliche Liste der Abhängigkeitseigenschaften und Angaben dazu, woher der effektive Wert einer Abhängigkeitseigenschaft möglicherweise stammt, finden Sie unter [Priorität von Abhängigkeitseigenschaftswerten](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-236">For a more thorough listing of dependency properties and where a dependency property effective value might come from, see [Dependency Property Value Precedence](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9972a-237">Es gibt eine Reihe von Eigenschaften, die für [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Elemente definiert sind, die keine Abhängigkeitseigenschaften sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-237">There are a number of properties defined on [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] elements that are not dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-238">Im Großen und Ganzen wurden Eigenschaften nur als Abhängigkeitseigenschaften implementiert, wenn mindestens eines der Szenarios unterstützt werden musste, das vom Eigenschaftensystem aktiviert wurde: Datenbindungen, Stile, Animationen, die standardmäßige Wertunterstützung, die Vererbung, angefügte Eigenschaften oder Invalidierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-238">By and large, properties were implemented as dependency properties only when there were needs to support at least one of the scenarios enabled by the property system: data binding, styling, animation, default value support, inheritance, attached properties, or invalidation.</span></span>

## <a name="learning-more-about-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="9972a-239">Weitere Informationen zu Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-239">Learning more about dependency properties</span></span>  

- <span data-ttu-id="9972a-240">Eine angefügte Eigenschaft ist ein Eigenschaftstyp, die eine spezielle Syntax in XAML unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-240">An attached property is a type of property that supports a specialized syntax in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-241">Eine angefügte Eigenschaft verfügt oft über keine 1:1-Entsprechung mit einer [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)]-Eigenschaft und ist nicht unbedingt eine Abhängigkeitseigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-241">An attached property often does not have a 1:1 correspondence with a [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] property, and is not necessarily a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-242">Der Hauptzweck einer angefügten Eigenschaft ist es, den untergeordneten Elementen die Berichterstattung von Eigenschaftswerten an ein übergeordnetes Element zu ermöglichen, selbst wenn diese Eigenschaft in nicht den Klassenmemberlisten des übergeordneten und des untergeordneten Elements vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-242">The typical purpose of a attached property is to allow child elements to report property values to a parent element, even if the parent element and child element do not both possess that property as part of the class members listings.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-243">Eine primäres Szenario ist das Aktivieren von untergeordneten Elementen können Sie das übergeordnete Element zu informieren, wie sie in dargestellt werden soll [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]ist ein Beispiel finden Sie unter <xref:System.Windows.Controls.DockPanel.Dock%2A> oder <xref:System.Windows.Controls.Canvas.Left%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-243">One primary scenario is to enable child elements to inform the parent how they should be presented in [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]; for an example, see <xref:System.Windows.Controls.DockPanel.Dock%2A> or <xref:System.Windows.Controls.Canvas.Left%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-244">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über angefügte Eigenschaften](../../../../docs/framework/wpf/advanced/attached-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-244">For details, see [Attached Properties Overview](../../../../docs/framework/wpf/advanced/attached-properties-overview.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="9972a-245">Komponenten- oder Anwendungsentwickler können ihre eigene Abhängigkeitseigenschaft erstellen, um Funktionen wie die Datenbindung oder die Unterstützung von Stilen oder die Invalidierung und die Erzwingung von Werten zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-245">Component developers or application developers may wish to create their own dependency property, in order to enable capabilities such as data binding or styles support, or for invalidation and value coercion support.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-246">Weitere Informationen finden Sie unter [Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-246">For details, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="9972a-247">Abhängigkeitseigenschaften sollten im Allgemeinen als öffentliches Eigentum gelten, das zugänglich oder zumindest für alle Aufrufer mit Zugriff auf eine Instanz erkennbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-247">Dependency properties should generally be considered to be public properties, accessible or at least discoverable by any caller that has access to an instance.</span></span> <span data-ttu-id="9972a-248">Weitere Informationen finden Sie unter [Sicherheit von Abhängigkeitseigenschaften](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-248">For more information, see [Dependency Property Security](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-security.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9972a-249">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-249">See also</span></span>
 [<span data-ttu-id="9972a-250">Benutzerdefinierte Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-250">Custom Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md)  
 [<span data-ttu-id="9972a-251">Schreibgeschützte Abhängigkeitseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-251">Read-Only Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/read-only-dependency-properties.md)  
 [<span data-ttu-id="9972a-252">Übersicht über XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-252">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="9972a-253">WPF-Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9972a-253">WPF Architecture</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/wpf-architecture.md)
