---
title: Serialisierung und Speicherung von Dokumenten
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- 'serialization of documents [WPF], , '
- documents [WPF], storage
- documents [WPF], serialization
ms.assetid: 4839cd87-e206-4571-803f-0200098ad37b
caps.latest.revision: "24"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 9a232e1e2557bf1ecc6bb5f27f941e03a204aec6
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="document-serialization-and-storage"></a><span data-ttu-id="0af71-102">Serialisierung und Speicherung von Dokumenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-102">Document Serialization and Storage</span></span>
[!INCLUDE[TLA#tla_winfx](../../../../includes/tlasharptla-winfx-md.md)]<span data-ttu-id="0af71-103"> bietet eine leistungsfähige Umgebung zum Erstellen und Anzeigen qualitativ hochwertiger Dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-103"> provides a powerful environment for creating and displaying high quality documents.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-104">Erweiterte Funktionen zur Unterstützung von sowohl fixierten als auch Flussdokumenten sowie erweiterte Anzeigesteuerelemente in Kombination mit leistungsstarken 2D- und 3D-Grafikfunktionen führen [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)]-Anwendungen auf ein neues Level in Bezug auf Qualität und Benutzerfreundlichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-104">Enhanced features that support both fixed-documents and flow-documents, advanced viewing controls, combined with powerful 2D and 3D graphic capabilities take [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] applications to a new level of quality and user experience.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-105">Eine der wichtigsten Funktionen von [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] ist die flexible Verwaltung der speicherinternen Darstellung eines Dokuments. Die Möglichkeit, Dokumente effizient zu speichern und aus einem Datenspeicher zu laden, ist eine Anforderung, die an nahezu jede Anwendung gestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-105">Being able to flexibly manage an in-memory representation of a document is a key feature of [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)], and being able to efficiently save and load documents from a data store is a need of almost every application.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-106">Der Prozess der Konvertierung eines Dokuments aus einer speicherinternen Darstellung in einen externen Datenspeicher wird als Serialisierung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-106">The process of converting a document from an internal in-memory representation to an external data store is termed serialization.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-107">Der umgekehrte Vorgang des Lesens eines Datenspeichers und Neuerstellens der ursprünglichen Instanz im Speicher wird Deserialisierung genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-107">The reverse process of reading a data store and recreating the original in-memory instance is termed deserialization.</span></span>  
  
 
  
<a name="AboutSerialization"></a>   
## <a name="about-document-serialization"></a><span data-ttu-id="0af71-108">Informationen zur Dokumentserialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-108">About Document Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="0af71-109">Im Idealfall ist der Prozess der Serialisierung und Deserialisierung eines Dokuments aus dem Speicher und wieder zurück für die Anwendung transparent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-109">Ideally the process of serializing and deserializing a document from and then back into memory is transparent to the application.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-110">Die Anwendung ruft die Write-Methode des Serialisierungsprogramms auf, um das Dokument zu speichern. Die Read-Methode des Deserialisierungsprogramms greift dagegen auf den Datenspeicher zu und erstellt die ursprüngliche Instanz im Speicher neu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-110">The application calls a serializer "write" method to save the document, while a deserializer "read" method accesses the data store and recreates the original instance in memory.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-111">Das jeweilige Format, in dem die Daten gespeichert werden, ist für die Anwendung normalerweise nicht relevant, solange der Serialisierungs- und Deserialisierungsprozess das Dokument wieder in seiner ursprünglichen Form erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-111">The specific format that the data is stored in is generally not a concern of the application as long as the serialize and deserialize process recreates the document back to its original form.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0af71-112">Oft bieten Anwendungen mehrere Serialisierungsoptionen, die dem Benutzer die Speicherung von Dokumenten auf ein anderes Medium oder in ein anderes Format ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-112">Applications often provide multiple serialization options which allow the user to save documents to different medium or to a different format.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-113">So kann eine Anwendung z.B. „Speichern unter“-Optionen anbieten, um ein Dokument in eine Datenträgerdatei, Datenbank oder einen Webdienst zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-113">For example, an application might offer "Save As" options to store a document to a disk file, database, or web service.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-114">Entsprechend können verschiedene Serialisierungsprogramme das Dokument in verschiedenen Formaten speichern, wie etwa HTML, RTF, XML, XPS oder das Format eines Drittanbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-114">Similarly, different serializers could store the document in different formats such as in HTML, RTF, XML, XPS, or alternately to a third-party format.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-115">Für die Anwendung wird eine Schnittstelle definiert, die die Details des Speichermediums innerhalb der Implementierung jedes einzelnen Serialisierungsprogramms isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-115">To the application, serialization defines an interface that isolates the details of the storage medium within the implementation of each specific serializer.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-116">Zusätzlich zu den Vorteilen der Kapselung von Speicherdetails die [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] <xref:System.Windows.Documents.Serialization> [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] einige wichtigen Funktionen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-116">In addition to the benefits of encapsulating storage details, the [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] <xref:System.Windows.Documents.Serialization> [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] provide several other important features.</span></span>  
  
### <a name="features-of-net-framework-30-document-serializers"></a><span data-ttu-id="0af71-117">Funktionen der Dokumentserialisierungsprogramme von .NET Framework 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-117">Features of .NET Framework 3.0 Document Serializers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0af71-118">Durch direkten Zugriff auf Dokumentobjekte der höheren Ebene (logische Struktur und visuelle Elemente) wird eine effiziente Speicherung von aufgeteiltem Inhalt, 2D-/3D-Elementen, Bildern, Medien, Hyperlinks, Anmerkungen und anderen Supportinhalten aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-118">Direct access to the high-level document objects (logical tree and visuals) enable efficient storage of paginated content, 2D/3D elements, images, media, hyperlinks, annotations, and other support content.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0af71-119">Synchrone und asynchrone Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-119">Synchronous and asynchronous operation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0af71-120">Unterstützung für Plug-In-Serialisierungsprogramme mit erweiterten Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-120">Support for plug-in serializers with enhanced capabilities:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0af71-121">Systemweiter Zugriff für die Verwendung durch alle [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)]-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-121">System-wide access for use by all [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] applications.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0af71-122">Einfache Erkennbarkeit von Anwendungs-Plug-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-122">Simple application plug-in discoverability.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0af71-123">Einfache Bereitstellung, Installation und Update von benutzerdefinierten Drittanbieter-Plug-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-123">Simple deployment, installation, and update for custom third-party plug-ins.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0af71-124">Unterstützung von Benutzeroberflächen für benutzerdefinierte Laufzeiteinstellungen und -optionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-124">User interface support for custom run-time settings and options.</span></span>  
  
### <a name="xps-print-path"></a><span data-ttu-id="0af71-125">XPS-Druckpfad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-125">XPS Print Path</span></span>  
 <span data-ttu-id="0af71-126">Der [!INCLUDE[TLA#tla_winfx](../../../../includes/tlasharptla-winfx-md.md)] [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]-Druckpfad bietet auch einen erweiterbaren Mechanismus zum Schreiben von Dokumenten durch die Druckausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-126">The [!INCLUDE[TLA#tla_winfx](../../../../includes/tlasharptla-winfx-md.md)] [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] print path also provides an extensible mechanism for writing documents through print output.</span></span>  [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]<span data-ttu-id="0af71-127"> dient gleichzeitig als Dokumentdateiformat und natives Druckerspoolerformat für [!INCLUDE[TLA#tla_winvista](../../../../includes/tlasharptla-winvista-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-127"> serves as both a document file format and is the native print spool format for [!INCLUDE[TLA#tla_winvista](../../../../includes/tlasharptla-winvista-md.md)].</span></span>  [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]<span data-ttu-id="0af71-128">-Dokumente können ohne Konvertierung in ein Zwischenformat direkt an [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]-kompatible Drucker geschickt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-128"> documents can be sent directly to [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]-compatible printers without the need for conversion to an intermediate format.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-129">Weitere Informationen zu Optionen und Funktionen der Druckpfadausgabe finden Sie unter [Übersicht über das Drucken](../../../../docs/framework/wpf/advanced/printing-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-129">See the [Printing Overview](../../../../docs/framework/wpf/advanced/printing-overview.md) for additional information on print path output options and capabilities.</span></span>  
  
<a name="PluginSerializers"></a>   
## <a name="plug-in-serializers"></a><span data-ttu-id="0af71-130">Plug-In-Serialisierungsprogramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-130">Plug-in Serializers</span></span>  
 <span data-ttu-id="0af71-131">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization> APIs bieten Unterstützung für Plug-In-Serialisierungsprogramme und verknüpfte Serialisierungsprogramme, die separat von der Anwendung installiert sind, zur Laufzeit binden und zugegriffen werden, indem die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Ermittlungsmechanismus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-131">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization> APIs provide support for both plug-in serializers and linked serializers that are installed separately from the application, bind at run time, and are accessed by using the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> discovery mechanism.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-132">Plug-In-Serialisierungsprogramme bieten mehr Vorteile hinsichtlich einfacher Bereitstellung und systemweiter Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-132">Plug-in serializers offer enhanced benefits for ease of deployment and system-wide use.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-133">Verknüpfte Serialisierungsprogramme können auch für teilweise vertrauenswürdige Umgebungen wie z.B. [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)] implementiert werden, in denen nicht auf Plug-In-Serialisierungsprogramme zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-133">Linked serializers can also be implemented for partial trust environments such as [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)] where plug-in serializers are not accessible.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-134">Verknüpfte Serialisierungsprogramme, die auf einer abgeleiteten Implementierung der basieren die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> -Klasse, kompiliert und verknüpft sind direkt in der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-134">Linked serializers, which are based on a derived implementation of the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> class, are compiled and linked directly into the application.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-135">Plug-In-Serialisierungsprogramme und verknüpfte Serialisierungsprogramme verwenden identische öffentliche Methoden und Ereignisse. Daher können eine oder beide Arten von Serialisierungsprogrammen problemlos in der gleichen Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-135">Both plug-in serializers and linked serializers operate through identical public methods and events which make it easy to use either or both types of serializers in the same application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0af71-136">Plug-In-Serialisierungsprogramme helfen Anwendungsentwicklern durch die Möglichkeit zur Erweiterung bei neuen Speicherentwürfen und Dateiformaten, ohne dass sie bereits bei der Erstellung für jedes mögliche Format programmieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-136">Plug-in serializers aid application developers by providing extensibility to new storage designs and file formats without having to code directly for every potential format at build time.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-137">Von Plug-In-Serialisierungsprogrammen profitieren auch Drittanbieterentwickler durch eine standardisierte Methode, barrierefrei Plug-Ins für benutzerdefinierte oder geschützte Dateiformate bereitzustellen, zu installieren und zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-137">Plug-in serializers also benefit third-party developers by providing a standardized means to deploy, install, and update system accessible plug-ins for custom or proprietary file formats.</span></span>  
  
### <a name="using-a-plug-in-serializer"></a><span data-ttu-id="0af71-138">Verwenden eines Plug-In-Serialisierungsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-138">Using a Plug-in Serializer</span></span>  
 <span data-ttu-id="0af71-139">Plug-In-Serialisierungsprogramme sind einfach zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-139">Plug-in serializers are simple to use.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-140">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> -Klasse listet ein <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> -Objekt für jedes plug-in auf dem System installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-140">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> class enumerates a <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> object for each plug-in installed on the system.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-141">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.IsLoadable%2A> Eigenschaft filtert die installierten Plug-Ins auf Basis der aktuellen Konfiguration und stellt sicher, dass das Serialisierungsprogramm geladen und von der Anwendung verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-141">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.IsLoadable%2A> property filters the installed plug-ins based on the current configuration and verifies that the serializer can be loaded and used by the application.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-142">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> bietet auch andere Eigenschaften, z. B. <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DisplayName%2A> und <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DefaultFileExtension%2A>, die die Anwendung verwenden können, um den Benutzer bei der Auswahl ein Serialisierungsprogramm für ein verfügbares Ausgabeformat aufzufordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-142">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> also provides other properties, such as <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DisplayName%2A> and <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DefaultFileExtension%2A>, which the application can use to prompt the user in selecting a serializer for an available output format.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-143">Das Standard-Plug-In-Serialisierungsprogramm für [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] ist [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)], das immer aufgelistet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-143">A default plug-in serializer for [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] is provided with [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] and is always enumerated.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-144">Nachdem der Benutzer wählt ein Ausgabeformat aus der <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> Methode dient zum Erstellen einer <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> für das bestimmte Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-144">After the user selects an output format, the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> method is used to create a <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> for the specific format.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-145">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter>.<xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter.Write%2A> Methode kann dann aufgerufen werden, um das Dokument mit dem Datenspeicher Ausgabestream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-145">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter>.<xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter.Write%2A> method can then be called to output the document stream to the data store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0af71-146">Das folgende Beispiel veranschaulicht eine Anwendung, verwendet die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Methode in einer "PlugInFileFilter"-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-146">The following example illustrates an application that uses the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> method in a "PlugInFileFilter" property.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-147">PlugInFileFilter Listet die installierten Plug-Ins und erstellt eine Filterzeichenfolge mit den verfügbaren Optionen für eine <xref:Microsoft.Win32.SaveFileDialog>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-147">PlugInFileFilter enumerates the installed plug-ins and builds a filter string with the available file options for a <xref:Microsoft.Win32.SaveFileDialog>.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DocumentSerialize#DocSerializeFileFilter](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DocumentSerialize/CSharp/ThumbViewer.cs#docserializefilefilter)]  
  
 <span data-ttu-id="0af71-148">Nach Name der Ausgabedatei vom Benutzer ausgewählt wurde, wird das folgende Beispiel veranschaulicht die Verwendung von der <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> Methode, um ein bestimmtes Dokument in einem angegebenen Format zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-148">After an output file name has been selected by the user, the following example illustrates use of the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> method to store a given document in a specified format.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DocumentSerialize#DocSerializePlugIn](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DocumentSerialize/CSharp/ThumbViewer.cs#docserializeplugin)]  
  
<a name="InstallingPluginSerializers"></a>   
### <a name="installing-plug-in-serializers"></a><span data-ttu-id="0af71-149">Installieren von Plug-In-Serialisierungsprogrammen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-149">Installing Plug-in Serializers</span></span>  
 <span data-ttu-id="0af71-150">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Klasse bereitstellt, der oberen Ebene Anwendungsschnittstelle für Plug-In-Serialisierungsprogramm Ermittlung und Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-150">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> class supplies the upper-level application interface for plug-in serializer discovery and access.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-151"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider>Sucht und stellt der Anwendung eine Liste der Serialisierungsprogramme, die installiert und auf dem System zugänglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-151"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> locates and provides the application a list of the serializers that are installed and accessible on the system.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-152">Die Einzelheiten der installierten Serialisierungsprogramme werden durch Registrierungseinstellungen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-152">The specifics of the installed serializers are defined through registry settings.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-153">Plug-In-Serialisierungsprogrammen zur Registrierung hinzugefügt werden können, mithilfe der <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.RegisterSerializer%2A> Methode; oder wenn [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] noch nicht installiert, kann der Plug-in-Installation-Skript direkt Satz der Registrierung Werte selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-153">Plug-in serializers can be added to the registry by using the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.RegisterSerializer%2A> method; or if [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] is not yet installed, the plug-in installation script can directly set the registry values itself.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-154">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.UnregisterSerializer%2A> Methode kann verwendet werden, um einen zuvor installierten entfernen-Plug-in, oder die registrierungseinstellungen können auf ähnliche Weise zurückgesetzt werden, indem ein Deinstallationsskript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-154">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.UnregisterSerializer%2A> method can be used to remove a previously installed plug-in, or the registry settings can be reset similarly by an uninstall script.</span></span>  
  
### <a name="creating-a-plug-in-serializer"></a><span data-ttu-id="0af71-155">Erstellen eines Plug-In-Serialisierungsprogramms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-155">Creating a Plug-in Serializer</span></span>  
 <span data-ttu-id="0af71-156">Plug-In-Serialisierungsprogramme und verknüpfte Serialisierungsprogramme verwenden dieselben verfügbar gemachten, öffentlichen Methoden und Ereignisse und können daher so entworfen werden, dass sie synchron oder asynchron ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-156">Both plug-in serializers and linked serializers use the same exposed public methods and events, and similarly can be designed to operate either synchronously or asynchronously.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-157">Folgen Sie diesen drei grundlegenden Schritten zum Erstellen eines Plug-In-Serialisierungsprogramms:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-157">There are three basic steps normally followed to create a plug-in serializer:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0af71-158">Implementieren und debuggen Sie das Serialisierungsprogramm zuerst als verknüpftes Serialisierungsprogramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-158">Implement and debug the serializer first as a linked serializer.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-159">Das vorherige Erstellen des Serialisierungsprogramms, das kompiliert und direkt mit der Testanwendung verknüpft wird, ermöglicht vollen Zugriff auf Haltepunkte und weitere für den Test nützliche Debugdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-159">Initially creating the serializer compiled and linked directly in a test application provides full access to breakpoints and other debug services helpful for testing.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0af71-160">Nachdem das Serialisierungsprogramm nicht vollständig getestet wird, eine <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> -Schnittstelle wird hinzugefügt, um ein plug-in zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-160">After the serializer is fully tested, an <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> interface is added to create a plug-in.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-161">Die <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> -Schnittstelle erlaubt den Zugriff auf alle [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] -Objekte, die in der logischen Struktur umfasst <xref:System.Windows.UIElement> Objekte <xref:System.Windows.Documents.IDocumentPaginatorSource>, und <xref:System.Windows.Media.Visual> Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-161">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> interface permits full access to all [!INCLUDE[TLA2#tla_winfx](../../../../includes/tla2sharptla-winfx-md.md)] objects which includes the logical tree, <xref:System.Windows.UIElement> objects, <xref:System.Windows.Documents.IDocumentPaginatorSource>, and <xref:System.Windows.Media.Visual> elements.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-162">Darüber hinaus <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> bietet die gleichen synchrone und asynchrone Methoden und Ereignisse, die von verknüpften Serialisierungsprogrammen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-162">Additionally <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> provides the same synchronous and asynchronous methods and events used by linked serializers.</span></span>  <span data-ttu-id="0af71-163">Da die Ausgabe großer Dokumente mehr Zeit in Anspruch nehmen kann, sind asynchrone Vorgänge empfehlenswert, um eine reaktionsfähige Benutzerinteraktion und eine Abbrechen-Option zu gewährleisten, falls ein Problem mit dem Datenspeicher auftreten sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-163">Since large documents can take time to output, asynchronous operations are recommended to maintain responsive user interaction and offer a "Cancel" option if some problem occurs with the data store.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0af71-164">Nach Erstellen des Plug-In-Serialisierungsprogramms wird ein Installationsskript für die Verteilung und Installation (und Deinstallation) des Plug-Ins implementiert (siehe oben unter „[Installieren von Plug-In-Serialisierungsprogrammen](#InstallingPluginSerializers)“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-164">After the plug-in serializer is created, an installation script is implemented for distributing and installing (and uninstalling) the plug-in (see above, "[Installing Plug-in Serializers](#InstallingPluginSerializers)").</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0af71-165">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-165">See Also</span></span>  
 <xref:System.Windows.Documents.Serialization>  
 <xref:System.Windows.Xps.XpsDocumentWriter>  
 <xref:System.Windows.Xps.Packaging.XpsDocument>  
 [<span data-ttu-id="0af71-166">Dokumente in WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-166">Documents in WPF</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/documents-in-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="0af71-167">Übersicht über das Drucken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-167">Printing Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/printing-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="0af71-168">Übersicht über XML Paper Specification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0af71-168">XML Paper Specification: Overview</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink?LinkID=106246)
