---
title: Objektlebensdauer-Ereignisse
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- events [WPF], ContentRendered
- events [WPF], Deactivated
- events [WPF], Unloaded
- Activated events [WPF]
- events [WPF], Loaded
- Application objects [WPF], lifetime events
- events [WPF], Activated
- ContentRendered events [WPF]
- Deactivated events [WPF]
- events [WPF], Initialized
- events [WPF], Closing
- Unloaded events [WPF]
- exit events [WPF]
- objects' lifetime events [WPF]
- Loaded events [WPF]
- Closing events [WPF]
- events [WPF], Closed
- Initialized events [WPF]
- Closed events [WPF]
- startup events [WPF]
- lifetime events of objects [WPF]
ms.assetid: face6fc7-465b-4502-bfe5-e88d2e729a78
ms.openlocfilehash: 3b761674bd2464ee87e07d9299c805431f8fdeb7
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "79141106"
---
# <a name="object-lifetime-events"></a><span data-ttu-id="2dd44-102">Objektlebensdauer-Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-102">Object Lifetime Events</span></span>
<span data-ttu-id="2dd44-103">In diesem Thema werden die spezifischen [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Ereignisse beschrieben, die die Phasen einer Objektlebensdauer darstellen (Erstellung, Verwendung und Zerstörung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-103">This topic describes the specific [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] events that signify stages in an object lifetime of creation, use, and destruction.</span></span>  

<a name="prerequisites"></a>
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="2dd44-104">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-104">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dd44-105">In diesem Thema wird vorausgesetzt, dass Sie sich mit Abhängigkeitseigenschaften aus Sicht von vorhandenen Abhängigkeitseigenschaften von Consumern in [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-Klassen auskennen, und dass Sie das Thema [Übersicht über Abhängigkeitseigenschaften](dependency-properties-overview.md) gelesen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-105">This topic assumes that you understand dependency properties from the perspective of a consumer of existing dependency properties on [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] classes, and have read the [Dependency Properties Overview](dependency-properties-overview.md) topic.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-106">Um den Beispielen in diesem Thema folgen zu können, sollten Sie [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] verstehen (siehe Übersicht über [XAML (WPF)](../../../desktop-wpf/fundamentals/xaml.md)) und mit dem Schreiben von [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Anwendungen vertraut sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-106">In order to follow the examples in this topic, you should also understand [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] (see [XAML Overview (WPF)](../../../desktop-wpf/fundamentals/xaml.md)) and know how to write [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] applications.</span></span>  
  
<a name="intro"></a>
## <a name="object-lifetime-events"></a><span data-ttu-id="2dd44-107">Objektlebensdauer-Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-107">Object Lifetime Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dd44-108">Alle Objekte in verwaltetem Microsoft .NET Framework-Code durchlaufen ähnliche Lebens-, Erstellungs-, Verwendungs- und Zerstörungsphasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-108">All objects in Microsoft .NET Framework managed code go through a similar set of stages of life, creation, use, and destruction.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-109">Viele Objekte weisen außerdem eine Abschlussphase auf, die Teil der Zerstörungsphase ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-109">Many objects also have a finalization stage of life that occurs as part of the destruction phase.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]<span data-ttu-id="2dd44-110">-Objekte, oder genauer gesagt: die visuellen Objekte, die [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] als Elemente identifiziert, weisen zudem eine Reihe von allgemeinen Objektlebensphasen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-110">objects, more specifically the visual objects that [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] identifies as elements, also have a set of common stages of object life.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-111">Die [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Programmierungs- und -Anwendungsmodelle stellen diese Phasen als eine Abfolge von Ereignissen dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-111">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] programming and application models expose these stages as a series of events.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-112">In [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] gibt es vier Objekttypen in Bezug auf Lebensdauerereignisse: allgemeine Elemente, Fensterelemente, Navigationshosts und Anwendungsobjekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-112">There are four main types of objects in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] with respect to lifetime events; elements in general, window elements, navigation hosts, and application objects.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-113">Fenster und Navigationshosts befinden sich auch innerhalb der größeren Gruppierung visueller Objekte (Elemente).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-113">Windows and navigation hosts are also within the larger grouping of visual objects (elements).</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-114">In diesem Thema werden zunächst die Lebensdauerereignisse beschrieben, die allen Elementen gemeinsam sind. Anschließend wird eine Einführung in spezifischere Elemente gegeben, die sich auf Anwendungsdefinitionen, Fenster oder Navigationshosts beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-114">This topic describes the lifetime events that are common to all elements and then introduces the more specific ones that apply to application definitions, windows or navigation hosts.</span></span>  
  
<a name="common_events"></a>
## <a name="common-lifetime-events-for-elements"></a><span data-ttu-id="2dd44-115">Allgemeine Lebensdauerereignisse für Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-115">Common Lifetime Events for Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dd44-116">Jedes WPF-Framework-Level-Element <xref:System.Windows.FrameworkElement> (die Objekte, <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>die von einem <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized>oder <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded>) <xref:System.Windows.FrameworkElement.Unloaded>abgeleitet werden, weist drei allgemeine Lebensdauerereignisse auf: , , und .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-116">Any WPF framework-level element (those objects deriving from either <xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) has three common lifetime events: <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized>, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded>, and <xref:System.Windows.FrameworkElement.Unloaded>.</span></span>  
  
### <a name="initialized"></a><span data-ttu-id="2dd44-117">Initialisiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-117">Initialized</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dd44-118"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized>wird zuerst ausgelöst und entspricht in etwa der Initialisierung des Objekts durch den Aufruf seines Konstruktors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-118"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized> is raised first, and roughly corresponds to the initialization of the object by the call to its constructor.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-119">Da das Ereignis in Reaktion auf die Initialisierung eintritt, ist sichergestellt, dass alle Eigenschaften des Objekts festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-119">Because the event happens in response to initialization, you are guaranteed that all properties of the object are set.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-120">(Eine Ausnahme sind Ausdrucksverwendungen wie dynamische Ressourcen oder Bindung; diese werden nicht ausgewertete Ausdrücke sein.) Als Folge der Anforderung, dass alle Eigenschaften <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized> festgelegt sind, scheint die Reihenfolge, die von geschachtelten Elementen ausgelöst wird, die in Markup definiert sind, zuerst in der Reihenfolge der tiefsten Elemente in der Elementstruktur und dann in übergeordneteN Elementen in Richtung des Stamms zu erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-120">(An exception is expression usages such as dynamic resources or binding; these will be unevaluated expressions.) As a consequence of the requirement that all properties are set, the sequence of <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized> being raised by nested elements that are defined in markup appears to occur in order of deepest elements in the element tree first, then parent elements toward the root.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-121">Diese Reihenfolge wird eingehalten, da die Beziehungen zwischen übergeordneten und untergeordneten Elementen und die Kapselung Eigenschaften sind und daher das übergeordnete Element erst die Initialisierung berichten kann, wenn die untergeordneten Elemente, die die Eigenschaft ausfüllen, auch vollständig initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-121">This order is because the parent-child relationships and containment are properties, and therefore the parent cannot report initialization until the child elements that fill the property are also completely initialized.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dd44-122">Wenn Sie Handler als Reaktion <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized> auf das Ereignis schreiben, müssen Sie berücksichtigen, dass keine Garantie dafür besteht, dass alle anderen Elemente in der Elementstruktur (entweder logische Struktur oder visuelle Struktur) um den Zugeordneter zugeordnet wurden, insbesondere übergeordnete Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-122">When you are writing handlers in response to the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized> event, you must consider that there is no guarantee that all other elements in the element tree (either logical tree or visual tree) around where the handler is attached have been created, particularly parent elements.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-123">Membervariablen sind möglicherweise NULL, oder Datenquellen sind unter Umständen noch nicht durch die zugrunde liegende Bindung gefüllt (auch nicht auf Ausdrucksebene).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-123">Member variables may be null, or data sources might not yet be populated by the underlying binding (even at the expression level).</span></span>  
  
### <a name="loaded"></a><span data-ttu-id="2dd44-124">Geladen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-124">Loaded</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dd44-125"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded>wird als nächstes angehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-125"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> is raised next.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-126">Das <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> Ereignis wird vor dem endgültigen Rendering ausgelöst, aber nachdem das Layoutsystem alle für das Rendern erforderlichen Werte berechnet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-126">The <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> event is raised before the final rendering, but after the layout system has calculated all necessary values for rendering.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-127"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded>bedeutet, dass die logische Struktur, in der sich ein Element befindet, vollständig ist und eine Verbindung mit einer Präsentationsquelle herstellt, die die HWND- und die Renderoberfläche bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-127"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> entails that the logical tree that an element is contained within is complete, and connects to a presentation source that provides the HWND and the rendering surface.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-128">Die Standarddatenbindung (Bindung an lokale Quellen, z. B. andere <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded>Eigenschaften oder direkt definierte Datenquellen) ist vor erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-128">Standard data binding (binding to local sources, such as other properties or directly defined data sources) will have occurred prior to <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded>.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-129">Asynchrone Datenbindungen (externe oder dynamische Quellen) sind möglicherweise aufgetreten; dies kann jedoch aufgrund ihrer asynchronen Natur nicht garantiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-129">Asynchronous data binding (external or dynamic sources) might have occurred, but by definition of its asynchronous nature cannot be guaranteed to have occurred.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2dd44-130">Der Mechanismus, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> mit dem das <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized>Ereignis ausgelöst wird, unterscheidet sich von .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-130">The mechanism by which the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> event is raised is different than <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized>.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-131">Das <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized> Ereignis wird Element für Element ausgelöst, ohne direkte Koordination durch eine abgeschlossene Elementstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-131">The <xref:System.Windows.FrameworkElement.Initialized> event is raised element by element, without a direct coordination by a completed element tree.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-132">Im Gegensatz <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> dazu wird das Ereignis als koordinierter Aufwand im gesamten Elementbaum (insbesondere dem logischen Baum) ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-132">By contrast, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> event is raised as a coordinated effort throughout the entire element tree (specifically, the logical tree).</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-133">Wenn sich alle Elemente in der Struktur in einem <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> Zustand befinden, in dem sie als geladen betrachtet werden, wird das Ereignis zuerst für das Stammelement ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-133">When all elements in the tree are in a state where they are considered loaded, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> event is first raised on the root element.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-134">Das <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> Ereignis wird dann sukzessive für jedes untergeordnete Element ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-134">The <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> event is then raised successively on each child element.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2dd44-135">Dieses Verhalten ähnelt oberflächlich betrachtet dem Tunneln für ein Routingereignis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-135">This behavior might superficially resemble tunneling for a routed event.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-136">Allerdings werden hier keine Informationen von Ereignis zu Ereignis transportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-136">However, no information is carried from event to event.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-137">Jedes Element hat immer die <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> Möglichkeit, sein Ereignis zu behandeln, und das Markieren der Ereignisdaten als behandelt hat keine Auswirkungen über dieses Element hinaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-137">Each element always has the opportunity to handle its <xref:System.Windows.FrameworkElement.Loaded> event, and marking the event data as handled has no effect beyond that element.</span></span>  
  
### <a name="unloaded"></a><span data-ttu-id="2dd44-138">Nicht Geladen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-138">Unloaded</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dd44-139"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Unloaded>wird zuletzt ausgelöst und entweder von der Präsentationsquelle oder dem entfernten visuellen übergeordneten Element initiiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-139"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Unloaded> is raised last and is initiated by either the presentation source or the visual parent being removed.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-140">Wenn <xref:System.Windows.FrameworkElement.Unloaded> das Element, das das übergeordnete Element der Ereignisquelle <xref:System.Windows.FrameworkElement.Parent%2A> ist (wie durch Eigenschaft bestimmt), oder ein beliebiges bestimmtes Element nach oben in den logischen oder visuellen Strukturen bereits nicht gesetzt wurde, wurde das Element, das das übergeordnete Element der Ereignisquelle ist (wie durch Eigenschaft bestimmt), möglicherweise bereits nicht festgelegt, was bedeutet, dass Datenbindung, Ressourcenverweise und Stile möglicherweise nicht auf ihren normalen oder letzten bekannten Laufzeitwert festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-140">When <xref:System.Windows.FrameworkElement.Unloaded> is raised and handled, the element that is the event source parent (as determined by <xref:System.Windows.FrameworkElement.Parent%2A> property) or any given element upwards in the logical or visual trees may have already been unset, meaning that data binding, resource references, and styles may not be set to their normal or last known run-time value.</span></span>  
  
<a name="application_model_elements"></a>
## <a name="lifetime-events-application-model-elements"></a><span data-ttu-id="2dd44-141">Anwendungsmodellelemente für Lebensdauerereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-141">Lifetime Events Application Model Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="2dd44-142">Aufbauend auf den allgemeinen Lebensdauerereignissen für Elemente <xref:System.Windows.Application> <xref:System.Windows.Window>sind <xref:System.Windows.Controls.Page> <xref:System.Windows.Navigation.NavigationWindow>die <xref:System.Windows.Controls.Frame>folgenden Anwendungsmodellelemente: , , , und .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-142">Building on the common lifetime events for elements are the following application model elements: <xref:System.Windows.Application>, <xref:System.Windows.Window>, <xref:System.Windows.Controls.Page>, <xref:System.Windows.Navigation.NavigationWindow>, and <xref:System.Windows.Controls.Frame>.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-143">Mit ihnen können die allgemeinen Lebensdauerereignisse, um zusätzliche Ereignisse erweitert werden, die relevant für ihren speziellen Zweck sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-143">These extend the common lifetime events with additional events that are relevant to their specific purpose.</span></span> <span data-ttu-id="2dd44-144">Sie werden im Detail in folgenden Themen erläutert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-144">These are discussed in detail in the following locations:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2dd44-145"><xref:System.Windows.Application>: [Application Management Übersicht](../app-development/application-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-145"><xref:System.Windows.Application>: [Application Management Overview](../app-development/application-management-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2dd44-146"><xref:System.Windows.Window>: [WPF Windows Übersicht](../app-development/wpf-windows-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-146"><xref:System.Windows.Window>: [WPF Windows Overview](../app-development/wpf-windows-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2dd44-147"><xref:System.Windows.Controls.Page>, <xref:System.Windows.Navigation.NavigationWindow>und <xref:System.Windows.Controls.Frame>: [Navigationsübersicht](../app-development/navigation-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-147"><xref:System.Windows.Controls.Page>, <xref:System.Windows.Navigation.NavigationWindow>, and <xref:System.Windows.Controls.Frame>: [Navigation Overview](../app-development/navigation-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2dd44-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2dd44-149">Dependency-Eigenschaftswert-Priorität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-149">Dependency Property Value Precedence</span></span>](dependency-property-value-precedence.md)
- [<span data-ttu-id="2dd44-150">Übersicht über Routingereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd44-150">Routed Events Overview</span></span>](routed-events-overview.md)
