---
title: Planen der Anwendungsleistung
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- applications [WPF], optimizing
- WPF application [WPF], optimizing
ms.assetid: c91bd0c5-a193-46ff-9da1-eb7a3a76a3b3
ms.openlocfilehash: c8e763686b30ca9c8e1dc5a7f6234d77201e4cba
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33546951"
---
# <a name="planning-for-application-performance"></a><span data-ttu-id="614cc-102">Planen der Anwendungsleistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-102">Planning for Application Performance</span></span>
<span data-ttu-id="614cc-103">Der Erfolg der Leistungsziele zu erreichen, hängt davon ab, wie gut Ihre Leistungsstrategie entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-103">The success of achieving your performance goals depends on how well you develop your performance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-104">Die Planung ist die erste Phase in einem Produkt zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-104">Planning is the first stage in developing any product.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-105">Dieses Thema beschreibt einige sehr einfache Regeln für das Entwickeln einer Strategie für die gute Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-105">This topic describes a few very simple rules for developing a good performance strategy.</span></span>  
  
## <a name="think-in-terms-of-scenarios"></a><span data-ttu-id="614cc-106">Berücksichtigen von Szenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-106">Think in Terms of Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="614cc-107">Szenarien können Sie wichtige Komponente Ihrer Anwendung konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-107">Scenarios can help you focus on the critical components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-108">Szenarien werden in der Regel aus Ihrer Kunden sowie Konkurrenzprodukten abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-108">Scenarios are generally derived from your customers, as well as competitive products.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-109">Immer untersuchen Sie Ihre Kunden zu und herauszufinden Sie, was tatsächlich diese Ihres Produkts und Ihrer Mitbewerber Produkte begeistert macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-109">Always study your customers and find out what really makes them excited about your product, and your competitors' products.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-110">Ihrer Kunden-Feedback können Sie Ihre primäre Anwendungsszenario zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-110">Your customers' feedback can help you to determine your application's primary scenario.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-111">Für die Instanz, wenn Sie eine Komponente entwerfen, die beim Start verwendet wird, ist es wahrscheinlich, dass die Komponente nur einmal aufgerufen wird, wenn die Anwendung wird gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-111">For instance, if you are designing a component that will be used at startup, it is likely that the component will be called only once, when the application starts up.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-112">Die Startzeit wird die Hauptszenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-112">Startup time becomes your key scenario.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-113">Weitere Beispiele für wichtige Szenarien konnte die gewünschte Framerate für Animationssequenzen werden oder die maximaler Arbeitssatz, die für die Anwendung zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-113">Other examples of key scenarios could be the desired frame rate for animation sequences, or the maximum working set allowed for the application.</span></span>  
  
## <a name="define-goals"></a><span data-ttu-id="614cc-114">Definieren von Zielen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-114">Define Goals</span></span>  
 <span data-ttu-id="614cc-115">Ziele können Sie bestimmen, ob eine Anwendung schneller oder langsamer ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-115">Goals help you to determine whether an application is performing faster or slower.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-116">Sie sollten für alle Szenarien Ziele definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-116">You should define goals for all of your scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-117">Alle Leistungsziele, die Sie definieren sollte auf die kundenerwartungen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-117">All performance goals that you define should be based on your customers' expectations.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-118">Es kann schwierig zu Satz Leistung sein, die Ziele in einer frühen Phase der Anwendungsentwicklung durchlaufen, wenn es noch viele ungelösten Probleme vorliegen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-118">It may be difficult to set performance goals early on in the application development cycle, when there are still many unresolved issues.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-119">Allerdings ist es besser, eine anfängliche Ziel festgelegt, und Überarbeiten es später als nicht auf alle haben ein Ziel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-119">However, it is better to set an initial goal and revise it later than not to have a goal at all.</span></span>  
  
## <a name="understand-your-platform"></a><span data-ttu-id="614cc-120">Verstehen der Plattform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-120">Understand Your Platform</span></span>  
 <span data-ttu-id="614cc-121">Behalten Sie immer den Zyklus messen, untersuchen, während der Anwendungsentwicklungszyklus optimieren/korrigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-121">Always maintain the cycle of measuring, investigating, refining/correcting during your application development cycle.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-122">Vom Anfang bis zum Ende des Entwicklungszyklus müssen Sie die Leistung Ihrer Anwendung in eine zuverlässige und stabile Umgebung messen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-122">From the beginning to the end of the development cycle, you need to measure your application's performance in a reliable, stable environment.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-123">Vermeiden Sie die Variabilität durch externe Faktoren verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-123">You should avoid variability caused by external factors.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-124">Beim Testen der Leistung sollten Sie z. B. Deaktivieren von Antiviren- oder automatische Updates wie SMS, damit keine Leistungseinbußen Testergebnisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-124">For example, when testing performance, you should disable anti-virus or any automatic update such as SMS, in order not to impact performance test results.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-125">Nachdem Sie die Leistung Ihrer Anwendung gemessen haben, müssen Sie die Änderungen zu identifizieren, die die größte Leistungssteigerung führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-125">Once you have measured your application's performance, you need to identify the changes that will result in the biggest improvements.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-126">Nachdem Sie Ihre Anwendung geändert haben, starten Sie den Zyklus erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-126">Once you have modified your application, start the cycle again.</span></span>  
  
## <a name="make-performance-tuning-an-iterative-process"></a><span data-ttu-id="614cc-127">Stellen Sie einen iterativen Prozess für die Leistungsoptimierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-127">Make Performance Tuning an Iterative Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="614cc-128">Sie sollten die relative Kosten der einzelnen Funktionen kennen, die Sie verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-128">You should know the relative cost of each feature you will use.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-129">Beispielsweise ist die Verwendung von Reflektion in Microsoft .NET Framework im Allgemeinen ressourcenintensiv im Hinblick auf die Computerressourcen, daher würden mit Bedacht verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-129">For example, the use of reflection in Microsoft .NET Framework is generally performance intensive in terms of computing resources, so you would want to use it judiciously.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-130">Dies bedeutet nicht die Verwendung von Reflektion zu vermeiden, nur, dass Sie darauf achten, die Erfüllung der leistungsanforderungen Ihrer Anwendung mit den Anforderungen der Leistung der Funktionen zu verteilen, die Sie verwenden werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-130">This does not mean to avoid the use of reflection, only that you should be careful to balance the performance requirements of your application with the performance demands of the features you use.</span></span>  
  
## <a name="build-towards-graphical-richness"></a><span data-ttu-id="614cc-131">Grafische Reichhaltigkeit ergeben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-131">Build Towards Graphical Richness</span></span>  
 <span data-ttu-id="614cc-132">Eine wichtige Verfahren zum Erstellen eines skalierbaren Ansatzes für das erreichen [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Leistung der Anwendung ist das grafische Umfang und Komplexität zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-132">A key technique for creating a scalable approach towards achieving [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application performance is to build towards graphical richness and complexity.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-133">Beginnen Sie immer mit der geringsten rechenintensiven leistungsressourcen um zu Ihrem Szenarioziele zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-133">Always start with using the least performance intensive resources to achieve your scenario goals.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-134">Nachdem Sie diese Ziele erreichen, mithilfe von weitere rechenintensiven Leistungsfunktionen, beachten Sie Ihre Szenarioziele Beibehaltung für Grafik Reichhaltigkeit erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-134">Once you achieve these goals, build towards graphic richness by using more performance intensive features, always keeping your scenario goals in mind.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-135">Beachten Sie, dass [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] ist eine sehr umfangreiche Plattform und sehr umfangreiche Grafikfeatures bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-135">Remember, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] is a very rich platform and provides very rich graphic features.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-136">Mit rechenintensiven Leistungsfunktionen ohne nachzudenken kann die gesamtleistung der Anwendungsleistung negativ beeinträchtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-136">Using performance intensive features without thinking can negatively impact your overall application performance.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]<span data-ttu-id="614cc-137"> -Steuerelemente sind grundsätzlich erweiterbar werden umfassende Anpassung ihrer Darstellung, ihr Steuerelementverhalten nicht ändern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-137"> controls are inherently extensible by allowing for wide-spread customization of their appearance, while not altering their control behavior.</span></span> <span data-ttu-id="614cc-138">Durch die Nutzung von Formatvorlagen, Datenvorlagen und Steuerelementvorlagen, können Sie erstellen und inkrementell weiterentwickelt ein anpassbares [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] , die passt sich an Ihren leistungsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-138">By taking advantage of styles, data templates, and control templates, you can create and incrementally evolve a customizable [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] that adapts to your performance requirements.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="614cc-139">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-139">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="614cc-140">Optimieren der WPF-Anwendungsleistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-140">Optimizing WPF Application Performance</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-wpf-application-performance.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-141">Vorteile der Hardware nutzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-141">Taking Advantage of Hardware</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-taking-advantage-of-hardware.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-142">Layout und Entwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-142">Layout and Design</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-layout-and-design.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-143">2D-Grafiken und Bildverarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-143">2D Graphics and Imaging</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-2d-graphics-and-imaging.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-144">Objektverhalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-144">Object Behavior</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-object-behavior.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-145">Anwendungsressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-145">Application Resources</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-application-resources.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-146">Text</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-146">Text</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-text.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-147">Datenbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-147">Data Binding</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-data-binding.md)  
 [<span data-ttu-id="614cc-148">Weitere Leistungsempfehlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="614cc-148">Other Performance Recommendations</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/optimizing-performance-other-recommendations.md)
