---
title: "Serialisierungseinschränkungen für XamlWriter.Save"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- XamlWriter.Save [WPF], serialization limitations of
- limitations of XamlWriter.Save
- serialization limitations of XamlWriter.Save
ms.assetid: f86acc91-2b67-4039-8555-505734491d36
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 06033c6a753dd567f613f0b848e806dfa14ee77d
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="serialization-limitations-of-xamlwritersave"></a><span data-ttu-id="d88b0-102">Serialisierungseinschränkungen für XamlWriter.Save</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-102">Serialization Limitations of XamlWriter.Save</span></span>
<span data-ttu-id="d88b0-103">Die [!INCLUDE[TLA#tla_api](../../../../includes/tlasharptla-api-md.md)] <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> können verwendet werden, um den Inhalt der Serialisieren einer [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] -Anwendung als ein [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-103">The [!INCLUDE[TLA#tla_api](../../../../includes/tlasharptla-api-md.md)] <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> can be used to serialize the contents of a [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] application as a [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] file.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-104">Es gibt jedoch einige wichtige Einschränkungen darin, was genau serialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-104">However, there are some notable limitations in exactly what is serialized.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-105">Diese Einschränkungen und einige allgemeine Aspekte werden in diesem Thema dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-105">These limitations and some general considerations are documented in this topic.</span></span>  
  
 
  
<a name="Run_Time__Not_Design_Time_Representation"></a>   
## <a name="run-time-not-design-time-representation"></a><span data-ttu-id="d88b0-106">Laufzeit-, statt Entwurfszeitdarstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-106">Run-Time, Not Design-Time Representation</span></span>  
 <span data-ttu-id="d88b0-107">Objekte, die durch einen Aufruf von serialisiert ist die grundlegende Philosophie <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> ist, dass das Ergebnis eine Darstellung des Objekts, das serialisiert wird, zur Laufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-107">The basic philosophy of what is serialized by a call to <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> is that the result will be a representation of the object being serialized, at run-time.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-108">Viele Entwurfszeiteigenschaften des ursprünglichen [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Datei ist möglicherweise bereits optimiert oder verloren geht, indem die Zeit, die die [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] als Objekte im Arbeitsspeicher geladen wird, und werden nicht beibehalten, wenn Sie aufrufen <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> zu serialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-108">Many design-time properties of the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file may already be optimized or lost by the time that the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is loaded as in-memory objects, and are not preserved when you call <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> to serialize.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-109">Das serialisierte Ergebnis ist eine effektive Darstellung der konstruierten logischen Struktur der Anwendung, aber nicht notwendigerweise der ursprünglichen [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)], mit der es erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-109">The serialized result is an effective representation of the constructed logical tree of the application, but not necessarily of the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] that produced it.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-110">Diese Probleme ist es extrem schwierig, mithilfe der <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> Serialisierung als Teil einer umfassenden [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Entwurfsoberfläche angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-110">These issues make it extremely difficult to use the <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> serialization as part of an extensive [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] design surface.</span></span>  
  
<a name="Serialization_is_Self_Contained"></a>   
## <a name="serialization-is-self-contained"></a><span data-ttu-id="d88b0-111">Die Serialisierung ist in sich geschlossen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-111">Serialization is Self-Contained</span></span>  
 <span data-ttu-id="d88b0-112">Die serialisierte Ausgabe von <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> eigenständig; alles, was serialisiert wird, der in enthalten ist ein [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Einzelseite, mit der ein einzelnes Stammelement und keine externen Verweise außer [!INCLUDE[TLA2#tla_uri#plural](../../../../includes/tla2sharptla-urisharpplural-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-112">The serialized output of <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> is self-contained; everything that is serialized is contained inside a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] single page, with a single root element, and no external references other than [!INCLUDE[TLA2#tla_uri#plural](../../../../includes/tla2sharptla-urisharpplural-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-113">Wenn Ihre Seite beispielsweise auf Ressourcen aus Anwendungsressourcen verweist, werden diese so angezeigt, als handele es sich um eine Komponente der serialisierten Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-113">For instance, if your page referenced resources from application resources, these will appear as if they were a component of the page being serialized.</span></span>  
  
<a name="Extension_References_are_Dereferenced"></a>   
## <a name="extension-references-are-dereferenced"></a><span data-ttu-id="d88b0-114">Erweiterungsverweise werden dereferenziert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-114">Extension References are Dereferenced</span></span>  
 <span data-ttu-id="d88b0-115">Allgemeine Verweise auf Objekte durch verschiedene Markuperweiterungsformate, z.B. `StaticResource` oder `Binding`, werden durch den Serialisierungsprozess dereferenziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-115">Common references to objects made by various markup extension formats, such as `StaticResource` or `Binding`, will be dereferenced by the serialization process.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-116">Diese wurden bereits dereferenziert, zu dem Zeitpunkt, die Objekte im Arbeitsspeicher von der Anwendungslaufzeit erstellt wurden und die <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> Logik ist nicht mehr die ursprünglichen überarbeitet [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] um solche Verweise auf die serialisierte Ausgabe wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-116">These were already dereferenced at the time that in-memory objects were created by the application runtime, and the <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> logic does not revisit the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] to restore such references to the serialized output.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-117">Dadurch werden möglicherweise alle datengebundenen oder aus Ressourcen abgerufenen Werte auf den zuletzt zur Darstellung der Laufzeit verwendeten Wert gesperrt. Ein solcher Wert kann nur eingeschränkt oder indirekt von anderen lokal festgelegten Werten unterschieden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-117">This potentially freezes any databound or resource obtained value to be the value last used by the run-time representation, with only limited or indirect ability to distinguish such a value from any other value set locally.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-118">Bilder werden ebenfalls als Objektverweise auf Bilder serialisiert, da sie im Projekt und nicht als ursprüngliche Quellenverweise enthalten sind. Dabei verlieren sie den Dateinamen oder die [!INCLUDE[TLA2#tla_uri](../../../../includes/tla2sharptla-uri-md.md)], auf die ursprünglich verwiesen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-118">Images are also serialized as object references to images as they exist in the project, rather than as original source references, losing whatever filename or [!INCLUDE[TLA2#tla_uri](../../../../includes/tla2sharptla-uri-md.md)] was originally referenced.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-119">Sogar Ressourcen, die auf der selben Seite deklariert werden, werden an den Punkt serialisiert, von dem aus auf sie verwiesen wird, und bleiben nicht als Schlüssel einer Ressourcenauflistung erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-119">Even resources declared within the same page are seen serialized into the point where they were referenced, rather than being preserved as a key of a resource collection.</span></span>  
  
<a name="Event_Handling_is_Not_Preserved"></a>   
## <a name="event-handling-is-not-preserved"></a><span data-ttu-id="d88b0-120">Ereignisbehandlung wird nicht beibehalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-120">Event Handling is Not Preserved</span></span>  
 <span data-ttu-id="d88b0-121">Wenn Ereignishandler, die durch [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] hinzugefügt wurden, serialisiert werden, werden diese nicht beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-121">When event handlers that are added through [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are serialized, they are not preserved.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]<span data-ttu-id="d88b0-122"> ohne CodeBehind (und auch ohne den zugehörigen x:Code-Mechanismus) kann keine prozedurale Logik zur Laufzeit serialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-122"> without code-behind (and also without the related x:Code mechanism) has no way of serializing runtime procedural logic.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-123">Da die Serialisierung in sich geschlossen und auf die logische Struktur beschränkt ist, besteht keine Möglichkeit zur Speicherung der Ereignishandler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-123">Because serialization is self-contained and limited to the logical tree, there is no facility for storing the event handlers.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-124">Folglich werden bei Ereignishandlerattributen sowohl das Attribut selbst als auch der Zeichenfolgenwert, der den Handler benennt, aus der [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]-Ausgabe entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-124">As a result, event handler attributes, both the attribute itself and the string value that names the handler, are removed from the output [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span></span>  
  
<a name="Realistic_Scenarios_for_Use_of_XAMLWriter_Save"></a>   
## <a name="realistic-scenarios-for-use-of-xamlwritersave"></a><span data-ttu-id="d88b0-125">Realistische Szenarios für die Verwendung von XAMLWriter.Save</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-125">Realistic Scenarios for Use of XAMLWriter.Save</span></span>  
 <span data-ttu-id="d88b0-126">Während die Einschränkungen aufgeführt. hier sind relativ erhebliche, es sind noch mehrere geeignete Szenarien für die Verwendung von <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> für die Serialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-126">While the limitations listed here are fairly substantial, there are still several appropriate scenarios for using <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> for serialization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d88b0-127">Vektorausgabe oder grafische Ausgabe: Die Ausgabe des gerenderten Bereichs kann dazu verwendet werden, den gleichen Vektor oder die gleichen Grafiken beim erneuten Laden zu reproduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-127">Vector or graphical output: The output of the rendered area can be used to reproduce the same vector or graphics when reloaded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d88b0-128">Rich-Text und Flussdokumente: Text und alle darin enthaltenen Elementformatierungen und Elementeinschlüsse werden in der Ausgabe beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-128">Rich text and flow documents: Text and all element formatting and element containment within it is preserved in the output.</span></span> <span data-ttu-id="d88b0-129">Dies kann für Mechanismen nützlich sein, die einer Zwischenablagefunktionalität ähneln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-129">This can be useful for mechanisms that approximate a clipboard functionality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d88b0-130">Erhalten von Daten für Geschäftsobjekte: Wenn Sie Daten in benutzerdefinierten Elementen wie z.B. [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)]-Daten gespeichert haben, können diese Geschäftsobjekte durch Serialisierung beibehalten werden. Voraussetzung hierfür ist, dass bei den Geschäftsobjekten grundlegende [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]-Regeln befolgt werden, wie z.B. das Bereitstellen von benutzerdefinierten Konstruktoren und das Konvertieren für durch Verweis übergebene Eigenschaftswerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d88b0-130">Preserving business object data: If you have stored data in custom elements, such as [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)] data, so long as your business objects follow basic [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] rules such as providing custom constructors and conversion for by-reference property values, these business objects can be perpetuated through serialization.</span></span>
