---
title: Fokusstile in Steuerelementen und FocusVisualStyle
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- keyboard focus [WPF]
- focus [WPF], visual styling
- styles [WPF], focus visual style
ms.assetid: 786ac576-011b-4d72-913b-558deccb9b35
ms.openlocfilehash: 988b084144532df6f7a6073184fcf035b0813bfd
ms.sourcegitcommit: 944ddc52b7f2632f30c668815f92b378efd38eea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/03/2019
ms.locfileid: "73458678"
---
# <a name="styling-for-focus-in-controls-and-focusvisualstyle"></a><span data-ttu-id="7dab0-102">Fokusstile in Steuerelementen und FocusVisualStyle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-102">Styling for Focus in Controls, and FocusVisualStyle</span></span>
[!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] <span data-ttu-id="7dab0-103">stellt zwei parallele Mechanismen zum Ändern der Darstellung eines Steuerelements bereit, wenn es den Tastaturfokus erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-103">provides two parallel mechanisms for changing the visual appearance of a control when it receives keyboard focus.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-104">Der erste Mechanismus besteht darin, Eigenschaften Setter für Eigenschaften wie <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocused%2A> innerhalb des Stils oder der Vorlage zu verwenden, die auf das Steuerelement angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-104">The first mechanism is to use property setters for properties such as <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocused%2A> within the style or template that is applied to the control.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-105">Der zweite Mechanismus besteht darin, einen separaten Stil als Wert der <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A>-Eigenschaft anzugeben. der "Fokus visueller Stil" erstellt eine separate visuelle Struktur für einen Funktions Indikator, der auf das Steuerelement verweist, anstatt die visuelle Struktur des Steuer Elements oder eines anderen Benutzeroberflächen Elements durch ersetzen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-105">The second mechanism is to provide a separate style as the value of the <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A> property; the "focus visual style" creates a separate visual tree for an adorner that draws on top of the control, rather than changing the visual tree of the control or other UI element by replacing it.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-106">In diesem Thema werden die Szenarios erläutert, für die sich die jeweiligen Mechanismen eignen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-106">This topic discusses the scenarios where each of these mechanisms is appropriate.</span></span>  

<a name="Purpose"></a>   
## <a name="the-purpose-of-focus-visual-style"></a><span data-ttu-id="7dab0-107">Zweck des Visuellen Fokusstils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-107">The Purpose of Focus Visual Style</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dab0-108">Der visuelle Fokusstils stellt ein gemeinsames „Objektmodell“ bereit, mit dem ein visuelles Benutzerfeedback auf der Basis der Tastaturnavigation zu einem beliebigen Element der Benutzeroberfläche eingeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-108">The focus visual style feature provides a common "object model" for introducing visual user feedback based on keyboard navigation to any UI element.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-109">Dazu muss keine neue Vorlage für das Steuerelement angewendet werden und die spezifische Vorlagenzusammensetzung muss nicht bekannt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-109">This is possible without applying a new template to the control, or knowing the specific template composition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-110">Da jedoch die Funktion des visuellen Fokusstils ohne Kenntnis der Steuerungsvorlagen funktioniert, ist das visuelle Feedback, das für ein Steuerelement unter Verwendung eines visuellen Fokusstils angezeigt werden kann, beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-110">However, precisely because the focus visual style feature works without knowing the control templates, the visual feedback that can be displayed for a control using a focus visual style is necessarily limited.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-111">Das Feature überlagert die visuelle Struktur nämlich einfach durch eine andere visuelle Struktur (einen Adorner), die durch das Rendern eines Steuerelements über seine Vorlage erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-111">What the feature actually does is to overlay a different visual tree (an adorner) on top of the visual tree as created by a control's rendering through its template.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-112">Sie definieren diese separate visuelle Struktur mithilfe eines Stils, der die <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A>-Eigenschaft füllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-112">You define this separate visual tree using a style that fills the <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A> property.</span></span>  
  
<a name="Default"></a>   
## <a name="default-focus-visual-style-behavior"></a><span data-ttu-id="7dab0-113">Standardverhalten des visuellen Fokusstils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-113">Default Focus Visual Style Behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dab0-114">Visuelle Fokusstile werden nur dann wirksam, wenn die Fokusaktion über die Tastatur gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-114">Focus visual styles act only when the focus action was initiated by the keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-115">Eine Mausaktion oder eine programmatische Fokusänderung deaktivieren den Modus für visuelle Fokusstile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-115">Any mouse action or programmatic focus change disables the mode for focus visual styles.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-116">Weitere Informationen über die Unterschiede zwischen den Fokusmodi finden Sie unter [Fokus-Übersicht](focus-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-116">For more information about the distinctions between focus modes, see [Focus Overview](focus-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-117">Die Designs für Steuerelemente umfassen ein Standardverhalten für den visuellen Fokusstil, das zum visuellen Fokusstil für alle Steuerelemente in diesem Design wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-117">The themes for controls include a default focus visual style behavior that becomes the focus visual style for all controls in the theme.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-118">Dieser Design Stil wird durch den Wert des <xref:System.Windows.SystemParameters.FocusVisualStyleKey%2A>statischer Schlüssel identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-118">This theme style is identified by the value of the static key <xref:System.Windows.SystemParameters.FocusVisualStyleKey%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-119">Wenn Sie einen eigenen visuellen Fokusstil auf der Anwendungsebene deklarieren, ersetzen Sie das Standardverhalten des Stils in den Designs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-119">When you declare your own focus visual style at the application level, you replace this default style behavior from the themes.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-120">Wenn Sie hingegen das gesamte Design definieren, sollten Sie diesen Schlüssel auch verwenden, um den Stil für das Standardverhalten des gesamten Designs zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-120">Alternatively, if you define the entire theme, then you should use this same key to define the style for the default behavior for your entire theme.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-121">In den Designs ist der Standardstil für den visuellen Fokus im Allgemeinen sehr einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-121">In the themes, the default focus visual style is generally very simple.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-122">Im Folgenden finden Sie eine grobe Übersicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-122">The following is a rough approximation:</span></span>  
  
```xaml  
<Style x:Key="{x:Static SystemParameters.FocusVisualStyleKey}">  
  <Setter Property="Control.Template">  
    <Setter.Value>  
      <ControlTemplate>  
        <Rectangle StrokeThickness="1"  
          Stroke="Black"  
          StrokeDashArray="1 2"  
          SnapsToDevicePixels="true"/>  
      </ControlTemplate>  
    </Setter.Value>  
  </Setter>  
</Style>  
```  
  
<a name="When"></a>   
## <a name="when-to-use-focus-visual-styles"></a><span data-ttu-id="7dab0-123">Verwendung von visuellen Fokusstilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-123">When to Use Focus Visual Styles</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dab0-124">Im Prinzip sollte die Darstellung der visuellen Fokusstile, die für die Steuerelemente übernommen werden, kohärent sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-124">Conceptually, the appearance of focus visual styles applied to controls should be coherent from control to control.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-125">Eine Methode zur Sicherstellung der Kohärenz besteht darin, den visuellen Fokusstil nur dann zu ändern, wenn Sie ein vollständiges Design erstellen, in dem für jedes definierte Steuerelement, das in dem Design definiert wird, derselbe visuelle Fokusstil oder eine Variation eines Stils festgelegt wird, der von Steuerelement zu Steuerelement verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-125">One way to ensure coherence is to change the focus visual style only if you are composing an entire theme, where each control that is defined in the theme gets either the very same focus visual style, or some variation of a style that is visually related from control to control.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-126">Alternativ können Sie denselben Stil (oder ähnliche Stile) zur Formatierung aller Elemente auf einer Seite oder in einer Benutzeroberfläche verwenden, die den Tastaturfokus erhalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-126">Alternatively, you might use the same style (or similar styles) to style every keyboard-focusable element on a page or in a UI.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-127">Das Festlegen von <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A> für einzelne Steuerelement Stile, die nicht Teil eines Designs sind, ist nicht die beabsichtigte Verwendung von visuellen Fokus Stilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-127">Setting <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A> on individual control styles that are not part of a theme is not the intended usage of focus visual styles.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-128">Dieses inkonsistente visuelle Verhalten zwischen Steuerelementen könnte zu einer verwirrenden Nutzererfahrung hinsichtlich des Tastaturfokus führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-128">This is because an inconsistent visual behavior between controls can lead to a confusing user experience regarding keyboard focus.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-129">Wenn Sie ein Steuerelement spezifisches Verhalten für den Tastaturfokus haben, das nicht über ein Design hinweg nicht kohärent ist, ist es viel besser, Trigger in Stilen für einzelne Eingabe Zustands Eigenschaften zu verwenden, wie z. b. <xref:System.Windows.UIElement.IsFocused%2A> oder <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocused%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-129">If you are intending control-specific behaviors for keyboard focus that are deliberately not coherent across a theme, a much better approach is to use triggers in styles for individual input state properties, such as <xref:System.Windows.UIElement.IsFocused%2A> or <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocused%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-130">Visuelle Fokusstile sind ausschließlich für den Tastaturfokus wirksam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-130">Focus visual styles act exclusively for keyboard focus.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-131">Visuelle Fokusstile sind somit eine Art Barrierefreiheitsfunktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-131">As such, focus visual styles are a type of accessibility feature.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-132">Wenn Sie eine Änderung der Benutzeroberfläche für jeden Fokustyp erreichen möchten, egal ob über Mausklick, Tastatureingabe oder programmgesteuert, sollten Sie keine visuellen Fokusstile verwenden. Stattdessen sollten Sie Setter und Trigger in Stilen oder Vorlagen einsetzen, die auf der Basis des Werts allgemeiner Fokuseigenschaften arbeiten, wie z.B. <xref:System.Windows.UIElement.IsFocused%2A> oder <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocusWithin%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-132">If you want UI changes for any type of focus, whether via mouse, keyboard, or programmatically, then you should not use focus visual styles, and should instead use setters and triggers in styles or templates that are working from the value of general focus properties such as <xref:System.Windows.UIElement.IsFocused%2A> or <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocusWithin%2A>.</span></span>  
  
<a name="How"></a>   
## <a name="how-to-create-a-focus-visual-style"></a><span data-ttu-id="7dab0-133">Erstellen eines visuellen Fokusstils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-133">How to Create a Focus Visual Style</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dab0-134">Der Stil, den Sie für einen visuellen Fokus Stil erstellen, sollte immer die <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> von <xref:System.Windows.Controls.Control>haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-134">The style you create for a focus visual style should always have the <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> of <xref:System.Windows.Controls.Control>.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-135">Der Stil sollte hauptsächlich aus einer <xref:System.Windows.Controls.ControlTemplate>bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-135">The style should consist mainly of a <xref:System.Windows.Controls.ControlTemplate>.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-136">Sie geben den Zieltyp nicht als Typ an, dem der <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A>den visuellen Fokus Stil zugewiesen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-136">You do not specify the target type to be the type where the focus visual style is assigned to the <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-137">Da der Zieltyp immer <xref:System.Windows.Controls.Control>ist, müssen Sie mithilfe von Eigenschaften formatieren, die allen Steuerelementen gemeinsam sind (mithilfe der Eigenschaften der <xref:System.Windows.Controls.Control>-Klasse und ihrer Basisklassen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-137">Because the target type is always <xref:System.Windows.Controls.Control>, you must style by using properties that are common to all controls (using properties of the <xref:System.Windows.Controls.Control> class and its base classes).</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-138">Sie sollten eine Vorlage erstellen, die ordnungsgemäß als Überlagerung für ein Benutzeroberflächenelement dient und keine funktionalen Bereiche des Steuerelements verdeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-138">You should create a template that will properly function as an overlay to a UI element and that will not obscure functional areas of the control.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-139">Im Allgemeinen bedeutet das, dass das visuelle Feedback außerhalb der Ränder eines Steuerelements oder als temporärer oder unaufdringlicher Effekt dargestellt werden sollte, sodass der Treffertest für das Steuerelement bei übernommenem visuellem Fokusstil nicht blockiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-139">Generally, this means that the visual feedback should appear outside the control margins, or as temporary or unobtrusive effects that will not block the hit testing on the control where the focus visual style is applied.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-140">Eigenschaften, die Sie in der Vorlagen Bindung verwenden können, die zum Bestimmen der Größe und Positionierung Ihrer Überlagerungs Vorlage nützlich sind, sind <xref:System.Windows.FrameworkElement.ActualHeight%2A>, <xref:System.Windows.FrameworkElement.ActualWidth%2A>, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Margin%2A>und <xref:System.Windows.Controls.Control.Padding%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-140">Properties that you can use in template binding that are useful for determining sizing and positioning of your overlay template include <xref:System.Windows.FrameworkElement.ActualHeight%2A>, <xref:System.Windows.FrameworkElement.ActualWidth%2A>, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Margin%2A>, and <xref:System.Windows.Controls.Control.Padding%2A>.</span></span>  
  
<a name="Alternatives"></a>   
## <a name="alternatives-to-using-a-focus-visual-style"></a><span data-ttu-id="7dab0-141">Alternativen zur Verwendung eines visuellen Fokusstils</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-141">Alternatives to Using a Focus Visual Style</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dab0-142">In Situationen, in denen die Verwendung eine visuellen Fokusstils nicht angemessen ist, weil Sie beispielsweise einzelne Steuerelemente formatieren oder die Steuerelementvorlage noch weitreichender steuern möchten, stehen viele andere Eigenschaften und Techniken zur Verfügung, mit denen Sie ein visuelles Verhalten als Reaktion auf eine Fokusänderung erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-142">For situations where using a focus visual style is not appropriate, either because you are only styling single controls or because you want greater control over the control template, there are many other accessible properties and techniques that can create visual behavior in response to changes in focus.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-143">Trigger, Setter und Ereignissetter werden ausführlich unter [Erstellen von Formaten und Vorlagen](../../../desktop-wpf/fundamentals/styles-templates-overview.md) erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-143">Triggers, setters, and event setters are all discussed in detail in [Styling and Templating](../../../desktop-wpf/fundamentals/styles-templates-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-144">Die Routingereignisbehandlung wird unter [Übersicht über Routingereignisse](routed-events-overview.md) erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-144">Routed event handling is discussed in [Routed Events Overview](routed-events-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="iskeyboardfocused"></a><span data-ttu-id="7dab0-145">IsKeyboardFocused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-145">IsKeyboardFocused</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dab0-146">Wenn Sie für den Tastaturfokus besonders interessiert sind, kann die <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocused%2A>-Abhängigkeits Eigenschaft für eine Eigenschaft <xref:System.Windows.Trigger>verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-146">If you are specifically interested in keyboard focus, the <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocused%2A> dependency property can be used for a property <xref:System.Windows.Trigger>.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-147">Ein Eigenschaftentrigger in einem Stil oder einer Vorlage ist eine gut geeignete Technik, um ein Tastaturfokusverhalten zu definieren, das speziell für ein einziges Steuerelement gilt und das visuell nicht dem Tastaturfokusverhalten anderer Steuerelemente entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-147">A property trigger in either a style or template is a more appropriate technique for defining a keyboard focus behavior that is very specifically for a single control, and which might not visually match the keyboard focus behavior for other controls.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-148">Eine weitere ähnliche Abhängigkeits Eigenschaft ist <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocusWithin%2A>. diese kann verwendet werden, wenn Sie visuell herausfinden möchten, dass sich der Tastaturfokus irgendwo innerhalb der Zusammensetzung oder innerhalb des Funktions Bereichs des Steuer Elements befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-148">Another similar dependency property is <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocusWithin%2A>, which might be appropriate to use if you want to visually call out that keyboard focus is somewhere within compositing or within the functional area of the control.</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-149">Beispielsweise können Sie einen <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocusWithin%2A>-Triggern so platzieren, dass ein Bereich, in dem mehrere Steuerelemente gruppiert werden, anders aussieht, obwohl der Tastaturfokus auf einem einzelnen Element in diesem Bereich genauer sein könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-149">For example, you might place an <xref:System.Windows.UIElement.IsKeyboardFocusWithin%2A> trigger such that a panel that groups several controls appears differently, even though keyboard focus might more precisely be on an individual element within that panel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dab0-150">Sie können auch die Ereignisse <xref:System.Windows.UIElement.GotKeyboardFocus> und <xref:System.Windows.UIElement.LostKeyboardFocus> (sowie ihre Vorschau Entsprechungen) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-150">You can also use the events <xref:System.Windows.UIElement.GotKeyboardFocus> and <xref:System.Windows.UIElement.LostKeyboardFocus> (as well as their Preview equivalents).</span></span> <span data-ttu-id="7dab0-151">Diese Ereignisse können als Grundlage für eine <xref:System.Windows.EventSetter>verwendet werden, oder Sie können Handler für die Ereignisse im Code Behind schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-151">You can use these events as the basis for an <xref:System.Windows.EventSetter>, or you can write handlers for the events in code-behind.</span></span>  
  
### <a name="other-focus-properties"></a><span data-ttu-id="7dab0-152">Andere Fokuseigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-152">Other Focus Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dab0-153">Wenn Sie alle möglichen Ursachen für das Ändern des Fokus auf die Generierung eines visuellen Verhaltens festlegen möchten, sollten Sie einen Setter oder einen Triggerwert auf der <xref:System.Windows.UIElement.IsFocused%2A>-Abhängigkeits Eigenschaft oder alternativ auf den <xref:System.Windows.UIElement.GotFocus>-oder <xref:System.Windows.UIElement.LostFocus>-Ereignissen, die für eine <xref:System.Windows.EventSetter>verwendet werden, basieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-153">If you want all possible causes of changing focus to produce a visual behavior, you should base a setter or trigger on the <xref:System.Windows.UIElement.IsFocused%2A> dependency property, or alternatively on the <xref:System.Windows.UIElement.GotFocus> or <xref:System.Windows.UIElement.LostFocus> events used for an <xref:System.Windows.EventSetter>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7dab0-154">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-154">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.FrameworkElement.FocusVisualStyle%2A>
- [<span data-ttu-id="7dab0-155">Erstellen von Formaten und Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-155">Styling and Templating</span></span>](../../../desktop-wpf/fundamentals/styles-templates-overview.md)
- [<span data-ttu-id="7dab0-156">Fokus - Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-156">Focus Overview</span></span>](focus-overview.md)
- [<span data-ttu-id="7dab0-157">Übersicht über die Eingabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dab0-157">Input Overview</span></span>](input-overview.md)
