---
title: XAML-Ressourcen
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- reusing resources [WPF]
- resources [WPF], reusing
- reusing commonly defined objects [WPF]
- XAML [WPF], reusing resources
ms.assetid: 91580b89-a0a8-4889-aecb-fddf8e63175f
ms.openlocfilehash: 738a4f397b1677b867126c7bb439b027f951baa0
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69958818"
---
# <a name="xaml-resources"></a><span data-ttu-id="94b4d-102">XAML-Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-102">XAML Resources</span></span>
<span data-ttu-id="94b4d-103">Eine Ressource ist ein Objekt, das an unterschiedlichen Stellen in der Anwendung erneut verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-103">A resource is an object that can be reused in different places in your application.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-104">Beispiele für Ressourcen sind Pinsel und Stile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-104">Examples of resources include brushes and styles.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-105">In dieser Übersicht wird beschrieben, wie Ressourcen [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]in verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-105">This overview describes how to use resources in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-106">Sie können auch Ressourcen erstellen und auf diese zugreifen, indem Sie Code verwenden oder zwischen Code und [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)]austauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-106">You can also create and access resources by using code, or interchangeably between code and [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Ressourcen und Code](resources-and-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-107">For more information, see [Resources and Code](resources-and-code.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="94b4d-108">Die in diesem Thema beschriebenen Ressourcen Dateien unterscheiden sich von den Ressourcen Dateien, die in [WPF-Anwendungs Ressource, Inhalts-und Datendateien](../app-development/wpf-application-resource-content-and-data-files.md) beschrieben werden, und unterscheiden sich von den in [Verwalten von Anwendungs Ressourcen (.net) beschriebenen eingebetteten oder verknüpften Ressourcen. ](/visualstudio/ide/managing-application-resources-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-108">The resource files described in this topic are different than the resource files described in [WPF Application Resource, Content, and Data Files](../app-development/wpf-application-resource-content-and-data-files.md) and different than the embedded or linked resources described in [Manage Application Resources (.NET)](/visualstudio/ide/managing-application-resources-dotnet).</span></span>  

<a name="usingresources"></a>   
## <a name="using-resources-in-xaml"></a><span data-ttu-id="94b4d-109">Verwendung von Ressourcen in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-109">Using Resources in XAML</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b4d-110">Im folgenden Beispiel wird eine <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> als Ressource für das Stamm Element einer Seite definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-110">The following example defines a <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> as a resource on the root element of a page.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-111">Im Beispiel wird dann auf die Ressource verwiesen und zum Festlegen von Eigenschaften mehrerer untergeordneter Elemente verwendet, <xref:System.Windows.Shapes.Ellipse>einschließlich <xref:System.Windows.Controls.TextBlock>,, und <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-111">The example then references the resource and uses it to set properties of several child elements, including an <xref:System.Windows.Shapes.Ellipse>, a <xref:System.Windows.Controls.TextBlock>, and a <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span></span>  
  
 [!code-xaml[FEResourceSH_snip#XAML](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page1.xaml#xaml)]  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-112">Jedes Element auf Frameworkebene <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>(<xref:System.Windows.FrameworkElement> oder) <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A> verfügt über eine-Eigenschaft, die die- <xref:System.Windows.ResourceDictionary>Eigenschaft enthält, die die von einer Ressource definierten Ressourcen (als) enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-112">Every framework-level element (<xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) has a <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A> property, which is the property that contains the resources (as a <xref:System.Windows.ResourceDictionary>) that a resource defines.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-113">Sie können Ressourcen für beliebige Elemente definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-113">You can define resources on any element.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-114">Allerdings werden Ressourcen am häufigsten für das root-Element definiert, das <xref:System.Windows.Controls.Page> im Beispiel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-114">However, resources are most often defined on the root element, which is <xref:System.Windows.Controls.Page> in the example.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-115">Jeder Ressource in einem Ressourcenverzeichnis muss ein eindeutiger Schlüssel zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-115">Each resource in a resource dictionary must have a unique key.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-116">Wenn Sie Ressourcen im Markup definieren, weisen Sie den eindeutigen Schlüssel über die [x:Key-Direktive](../../xaml-services/x-key-directive.md)zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-116">When you define resources in markup, you assign the unique key through the [x:Key Directive](../../xaml-services/x-key-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-117">In der Regel ist der Schlüssel eine Zeichenfolge. Sie können jedoch den Schlüssel auch als einen anderen Objekttyp definieren, indem Sie die entsprechenden Markuperweiterungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-117">Typically, the key is a string; however, you can also set it to other object types by using the appropriate markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-118">Nicht-Zeichen folgen Schlüssel für Ressourcen werden von bestimmten Featurebereichen in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]verwendet, insbesondere bei Stilen, Komponenten Ressourcen und Datenformaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-118">Nonstring keys for resources are used by certain feature areas in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], notably for styles, component resources, and data styling.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-119">Nachdem Sie eine Ressource definiert haben, können Sie einen Eigenschaftswert auf sie verweisen, indem Sie eine Markuperweiterungssyntax für Ressourcen verwenden, die den Schlüsselnamen angibt, zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-119">After you define a resource, you can reference the resource to be used for a property value by using a resource markup extension syntax that specifies the key name, for example:</span></span>  
  
 [!code-xaml[FEResourceSH_snip#KeyNameUsage](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page2.xaml#keynameusage)]  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-120">Wenn [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] im vorherigen Beispiel das Lade Programm den Wert `{StaticResource MyBrush}` für die <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> -Eigenschaft auf <xref:System.Windows.Controls.Button>verarbeitet, überprüft die Ressourcen Suchlogik zuerst das Ressourcen Wörterbuch auf <xref:System.Windows.Controls.Button> das-Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-120">In the preceding example, when the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] loader processes the value `{StaticResource MyBrush}` for the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> property on <xref:System.Windows.Controls.Button>, the resource lookup logic first checks the resource dictionary for the <xref:System.Windows.Controls.Button> element.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-121">Wenn <xref:System.Windows.Controls.Button> nicht über eine Definition des Ressourcen Schlüssels `MyBrush` verfügt (Dies ist nicht der Fall, die Ressourcensammlung ist leer), überprüft die Suche als nächstes das übergeordnete <xref:System.Windows.Controls.Button> <xref:System.Windows.Controls.Page>Element von, d. h.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-121">If <xref:System.Windows.Controls.Button> does not have a definition of the resource key `MyBrush` (it does not; its resource collection is empty), the lookup next checks the parent element of <xref:System.Windows.Controls.Button>, which is <xref:System.Windows.Controls.Page>.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-122">Wenn Sie also eine Ressource für das <xref:System.Windows.Controls.Page> Stamm Element definieren, <xref:System.Windows.Controls.Page> können alle Elemente in der logischen Struktur von darauf zugreifen, und Sie können dieselbe Ressource wieder verwenden, um den Wert einer beliebigen Eigenschaft festzulegen, die das <xref:System.Type> -Objekt akzeptiert, das die Ressource ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-122">Thus, when you define a resource on the <xref:System.Windows.Controls.Page> root element, all the elements in the logical tree of the <xref:System.Windows.Controls.Page> can access it, and you can reuse the same resource for setting the value of any property that accepts the <xref:System.Type> that the resource represents.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-123">Im vorherigen `MyBrush` Beispiel legt die gleiche Ressource zwei unterschiedliche Eigenschaften fest: die <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> eines <xref:System.Windows.Controls.Button>und die <xref:System.Windows.Shapes.Shape.Fill%2A> eines <xref:System.Windows.Shapes.Rectangle>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-123">In the previous example, the same `MyBrush` resource sets two different properties: the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> of a <xref:System.Windows.Controls.Button>, and the <xref:System.Windows.Shapes.Shape.Fill%2A> of a <xref:System.Windows.Shapes.Rectangle>.</span></span>  
  
<a name="staticdynamic"></a>   
## <a name="static-and-dynamic-resources"></a><span data-ttu-id="94b4d-124">Statische und dynamische Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-124">Static and Dynamic Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b4d-125">Es kann entweder auf statische oder auf dynamische Ressourcen verwiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-125">A resource can be referenced as either a static resource or a dynamic resource.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-126">Dies erfolgt mithilfe der [statikresource-Markup Erweiterung](staticresource-markup-extension.md) oder der [dynamikresource-Markup Erweiterung](dynamicresource-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-126">This is done by using either the [StaticResource Markup Extension](staticresource-markup-extension.md) or the [DynamicResource Markup Extension](dynamicresource-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-127">Eine Markup Erweiterung ist eine Funktion von [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] , mit der Sie einen Objekt Verweis angeben können, indem die Markup Erweiterung die Attribut Zeichenfolge verarbeitet und das [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Objekt an ein Lade Modul zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-127">A markup extension is a feature of [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] whereby you can specify an object reference by having the markup extension process the attribute string and return the object to a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] loader.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-128">Weitere Informationen zum Markup Erweiterungs Verhalten finden Sie unter [Markup Erweiterungen und WPF-XAML](markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-128">For more information about markup extension behavior, see [Markup Extensions and WPF XAML](markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-129">Wenn Sie eine Markuperweiterung verwenden, geben Sie in der Regel einen oder mehrere Parameter im Zeichenfolgenformat an, die von dieser speziellen Markuperweiterung verarbeitet werden, und nicht im Kontext der festzulegenden Eigenschaft ausgewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-129">When you use a markup extension, you typically provide one or more parameters in string form that are processed by that particular markup extension, rather than being evaluated in the context of the property being set.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-130">Die [statikresource-Markup Erweiterung](staticresource-markup-extension.md) verarbeitet einen Schlüssel, indem er in allen verfügbaren Ressourcen Wörterbüchern den Wert für diesen Schlüssel sucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-130">The [StaticResource Markup Extension](staticresource-markup-extension.md) processes a key by looking up the value for that key in all available resource dictionaries.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-131">Dies geschieht beim Laden, d.h. zu dem Zeitpunkt, während der Ladeprozess dem statischen Ressourcenverweis einen Eigenschaftswert zuweisen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-131">This happens during loading, which is the point in time when the loading process needs to assign the property value that takes the static resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-132">Die [dynamikresource-Markup Erweiterung](dynamicresource-markup-extension.md) verarbeitet stattdessen einen Schlüssel, indem ein Ausdruck erstellt wird. dieser Ausdruck wird nicht ausgewertet, bis die Anwendung tatsächlich ausgeführt wird. zu diesem Zeitpunkt wird der Ausdruck ausgewertet und stellt einen Wert bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-132">The [DynamicResource Markup Extension](dynamicresource-markup-extension.md) instead processes a key by creating an expression, and that expression remains unevaluated until the application is actually run, at which time the expression is evaluated and provides a value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-133">Wenn Sie auf eine Ressource verweisen, sind bei der Wahl zwischen einem statischen und einem dynamischen Ressourcenverweis folgende Aspekte zu beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-133">When you reference a resource, the following considerations can influence whether you use a static resource reference or a dynamic resource reference:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-134">Der Gesamtentwurf der Art und Weise, wie Sie die Ressourcen für Ihre Anwendung erstellen (pro Seite, in der [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]Anwendung in Lose, in einer reinen Ressourcenassembly).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-134">The overall design of how you create the resources for your application (per page, in the application, in loose [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)], in a resource only assembly).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-135">Die Funktionalität der Anwendung: ist das Aktualisieren von Ressourcen in Echtzeit ein Teil der Anforderungen an Ihre Anwendung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-135">The application functionality: is updating resources in real time part of your application requirements?</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-136">Das Suchverhalten des jeweiligen Ressourcenverweistyps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-136">The respective lookup behavior of that resource reference type.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-137">Jeweiliger Eigenschafts- oder Ressourcentyp sowie dessen natives Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-137">The particular property or resource type, and the native behavior of those types.</span></span>  
  
### <a name="static-resources"></a><span data-ttu-id="94b4d-138">Statische Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-138">Static Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b4d-139">Statische Ressourcenverweise funktionieren optimal unter folgenden Bedingungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-139">Static resource references work best for the following circumstances:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-140">Der Anwendungsentwurf behandelt die meisten Ressourcen auf der Seiten- oder Anwendungsebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-140">Your application design concentrates most of all of its resources into page or application level resource dictionaries.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-141">Statische Ressourcenverweise werden nicht basierend auf dem Laufzeitverhalten neu bewertet, z.B. beim Neuladen einer Seite. Daher kann durch die Verwendung statischer Ressourcenverweise ein Leistungsvorteil erzielt werden, da eine Vielzahl von dynamischen Verweisen vermieden wird, die nicht für Ihren Ressourcen- oder Anwendungsentwurf erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-141">Static resource references are not reevaluated based on runtime behaviors such as reloading a page, and therefore there can be some performance benefit to avoiding large numbers of dynamic resource references when they are not necessary per your resource and application design.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-142">Sie legen den Wert einer Eigenschaft fest, die sich nicht in einem <xref:System.Windows.DependencyObject> oder einem <xref:System.Windows.Freezable>befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-142">You are setting the value of a property that is not on a <xref:System.Windows.DependencyObject> or a <xref:System.Windows.Freezable>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-143">Sie erstellen ein Ressourcenverzeichnis, das in eine DLL kompiliert und als ein Teil der Anwendung verpackt oder von mehreren Anwendungen gemeinsam genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-143">You are creating a resource dictionary that will be compiled into a DLL, and packaged as part of the application or shared between applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-144">Sie erstellen ein Design für ein benutzerdefiniertes Steuerelement und definieren Ressourcen, die in den Designs verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-144">You are creating a theme for a custom control, and are defining resources that are used within the themes.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-145">Für diesen Fall ist das Suchverhalten der dynamischen Verweise ungeeignet. Damit das Suchverhalten vorhersagbar und eigenständig für das Design gestaltet werden kann, sind statische Ressourcenverweise vorzuziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-145">For this case, you typically do not want the dynamic resource reference lookup behavior, you instead want the static resource reference behavior so that the lookup is predictable and self-contained to the theme.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-146">Dynamische Ressourcenverweise werden bis zur Laufzeit nicht ausgewertet. Es betrifft auch die Verweise innerhalb des Designs. Daher besteht die Möglichkeit, dass bei der Anwendung des Designs ein Schlüssel, auf den das Design zu verweisen versucht, von einem lokalen Element neu definiert wird, und das lokale Element statt des Designs bei der Suche gefunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-146">With a dynamic resource reference, even a reference within a theme is left unevaluated until runtime, and there is a chance that when the theme is applied, some local element will redefine a key that your theme is trying to reference, and the local element will fall prior to the theme itself in the lookup.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-147">In diesem Fall wird Ihr Design sich nicht wie erwartet verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-147">If that happens, your theme will not behave in an expected manner.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-148">Ressourcen werden verwendet, um die große Anzahl von Abhängigkeitseigenschaften festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-148">You are using resources to set large numbers of dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-149">Abhängigkeitseigenschaften können auf das effektive Zwischenspeichern von Werten des Eigenschaftensystems zugreifen. Wenn Sie einer Abhängigkeitseigenschaft einen Wert bereitstellen, der zur Ladezeit ausgewertet werden kann, ist keine Neuauswertung des Ausdrucks von der Abhängigkeitseigenschaft erforderlich. Sie kann den letzten effektiven Wert zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-149">Dependency properties have effective value caching as enabled by the property system, so if you provide a value for a dependency property that can be evaluated at load time, the dependency property does not have to check for a reevaluated expression and can return the last effective value.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-150">Mit diesem Verfahren kann ein Leistungsvorteil erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-150">This technique can be a performance benefit.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-151">Sie möchten die zugrunde liegende Ressource für alle Consumer ändern, oder Sie möchten separate beschreibbare Instanzen für jeden Consumer mithilfe des [x:Shared-Attributs](../../xaml-services/x-shared-attribute.md)verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-151">You want to change the underlying resource for all consumers, or you want to maintain separate writable instances for each consumer by using the [x:Shared Attribute](../../xaml-services/x-shared-attribute.md).</span></span>  
  
#### <a name="static-resource-lookup-behavior"></a><span data-ttu-id="94b4d-152">Suchverhalten von statischen Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-152">Static resource lookup behavior</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="94b4d-153">Der Suchprozess prüft den angeforderten Schlüssel im Ressourcenverzeichnis, das durch das Element definiert wird, das die Eigenschaft festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-153">The lookup process checks for the requested key within the resource dictionary defined by the element that sets the property.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="94b4d-154">Der Suchprozess durchläuft anschließend die logische Struktur aufwärts, zum übergeordneten Element und seinem Ressourcenverzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-154">The lookup process then traverses the logical tree upward, to the parent element and its resource dictionary.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-155">Die Suche wird fortgesetzt, bis das Stammelement erreicht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-155">This continues until the root element is reached.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="94b4d-156">Als nächstes werden die Anwendungsressourcen geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-156">Next, application resources are checked.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-157">Anwendungs Ressourcen sind Ressourcen innerhalb des Ressourcen Wörterbuchs, das durch das <xref:System.Windows.Application> -Objekt [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] für die Anwendung definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-157">Application resources are those resources within the resource dictionary that is defined by the <xref:System.Windows.Application> object for your [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-158">Statische Ressourcenverweise innerhalb eines Ressourcenverzeichnisses müssen auf eine Ressource verweisen, die bereits vor dem Ressourcenverweis lexikalisch definiert worden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-158">Static resource references from within a resource dictionary must reference a resource that has already been defined lexically before the resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-159">Vorwärtsverweise können von einem statischen Ressourcenverweis nicht aufgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-159">Forward references cannot be resolved by a static resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-160">Wenn Sie statische Ressourcenverweise verwenden, müssen Sie daher die Struktur des Ressourcenverzeichnisses so entwerfen, dass Ressourcen, die durch andere Ressourcen verwendet werden können, zu Beginn der jeweiligen Ressourcenverweise definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-160">For this reason, if you use static resource references, you must design your resource dictionary structure such that resources intended for by-resource use are defined at or near the beginning of each respective resource dictionary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-161">Die statische Ressourcen Suche kann in Designs oder Systemressourcen erweitert werden. Dies wird jedoch nur unterstützt, da [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] das Lade Modul die Anforderung absetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-161">Static resource lookup can extend into themes, or into system resources, but this is supported only because the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] loader defers the request.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-162">Die Verzögerung ist zwecks einer ordnungsgemäßen Anwendung des Laufzeit-Designs zu dem Zeitpunkt, als die Seite geladen ist, erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-162">The deferral is necessary so that the runtime theme at the time the page loads applies properly to the application.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-163">Jedoch ist von statischen Ressourcenverweisen auf Schlüssel abzuraten, die nur in Designs oder als Systemressourcen vorkommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-163">However, static resource references to keys that are known to only exist in themes or as system resources are not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-164">Der Grund hierfür ist, dass solche Verweise nicht neu ausgewertet werden, falls ein Benutzer das Design in Echtzeit ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-164">This is because such references are not reevaluated if the theme is changed by the user in realtime.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-165">Dynamische Ressourcenverweise sind zuverlässiger, wenn Sie Designs oder Systemressourcen abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-165">A dynamic resource reference is more reliable when you request theme or system resources.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-166">Eine Ausnahme bilden Abfragen, bei denen ein Designelement selbst andere Ressourcen abfragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-166">The exception is when a theme element itself requests another resource.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-167">Diese Verweise sind aus den oben genannten Gründen als statische Ressourcenverweise zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-167">These references should be static resource references, for the reasons mentioned earlier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-168">Falls statistische Verweise nicht gefunden werden, sind verschiedene Ausnahmeverhaltensmuster möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-168">The exception behavior if a static resource reference is not found varies.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-169">Falls die Ressource verzögert wurde, tritt die Ausnahme zur Laufzeit ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-169">If the resource was deferred, then the exception occurs at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-170">Falls die Ressource nicht verzögert wurde, tritt die Ausnahme zur Ladezeit ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-170">If the resource was not deferred, the exception occurs at load time.</span></span>  
  
### <a name="dynamic-resources"></a><span data-ttu-id="94b4d-171">Dynamische Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-171">Dynamic Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b4d-172">Dynamische Ressourcenverweise funktionieren optimal unter folgenden Bedingungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-172">Dynamic resources work best for the following circumstances:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-173">Der Wert der Ressource hängt von Bedingungen ab, die bis zur Laufzeit unbekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-173">The value of the resource depends on conditions that are not known until runtime.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-174">Dies schließt Systemressourcen und Ressourcen ein, die andernfalls vom Benutzer festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-174">This includes system resources, or resources that are otherwise user settable.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-175">Beispielsweise können Sie Setter-Werte erstellen, die auf Systemeigenschaften verweisen, die von <xref:System.Windows.SystemColors>, <xref:System.Windows.SystemFonts>oder <xref:System.Windows.SystemParameters>verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-175">For example, you can create setter values that refer to system properties, as exposed by <xref:System.Windows.SystemColors>, <xref:System.Windows.SystemFonts>, or <xref:System.Windows.SystemParameters>.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-176">Diese Werte sind wirklich dynamisch, da sie letztlich von der Laufzeitumgebung des Benutzers und dem Betriebssystem stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-176">These values are truly dynamic because they ultimately come from the runtime environment of the user and operating system.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-177">Möglicherweise haben Sie außerdem Designs auf der Anwendungsebene, die sich ändern können, und deren Veränderungen auch vom Ressourcenzugriff auf der Seitenebene erfasst werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-177">You might also have application-level themes that can change, where page-level resource access must also capture the change.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-178">Sie erstellen Designstile für ein benutzerdefiniertes Steuerelement oder verweisen darauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-178">You are creating or referencing theme styles for a custom control.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-179">Sie beabsichtigen, den Inhalt einer <xref:System.Windows.ResourceDictionary> während der Lebensdauer einer Anwendung anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-179">You intend to adjust the contents of a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> during an application lifetime.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-180">Sie haben eine komplizierte Ressourcenstruktur mit gegenseitigen Abhängigkeiten, die möglicherweise Vorwärtsverweise erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-180">You have a complicated resource structure that has interdependencies, where a forward reference may be required.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-181">Statische Ressourcen Verweise unterstützen keine Forward-Verweise, aber dynamische Ressourcen Verweise unterstützen diese, da die Ressource nicht bis zur Laufzeit ausgewertet werden muss und vorwärts Verweise daher kein relevantes Konzept sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-181">Static resource references do not support forward references, but dynamic resource references do support them because the resource does not need to be evaluated until runtime, and forward references are therefore not a relevant concept.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-182">Sie verweisen auf eine Ressource, die aus der Perspektive eines kompilieren oder Arbeitssatzes besonders groß ist, und möglicherweise beim Laden der Seite nicht sofort verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-182">You are referencing a resource that is particularly large from the perspective of a compile or working set, and the resource might not be used immediately when the page loads.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-183">Statische Ressourcen Verweise werden immer aus [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] geladen, wenn die Seite geladen wird. ein dynamischer Ressourcen Verweis wird jedoch erst geladen, wenn er tatsächlich verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-183">Static resource references always load from [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] when the page loads; however, a dynamic resource reference does not load until it is actually used.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-184">Sie erstellen einen Stil, bei dem Setter-Werte von anderen Werten stammen könnten, die durch Designs oder andere Benutzereinstellungen beeinflusst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-184">You are creating a style where setter values might come from other values that are influenced by themes or other user settings.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-185">Sie ordnen Ressourcen Elementen zu, die in der logischen Struktur während der Lebensdauer der Anwendung neu zugeordnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-185">You are applying resources to elements that might be reparented in the logical tree during application lifetime.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-186">Beim erneuten Zuordnen der Elemente wird möglicherweise auch der Ressourcensuchbereich neu definiert. Wenn Sie wollen, dass die Ressource für ein neu zugeordnetes Element entsprechend dem neuen Suchbereich neu ausgewertet wird, verwenden Sie immer einen dynamischen Ressourcenverweis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-186">Changing the parent also potentially changes the resource lookup scope, so if you want the resource for a reparented element to be reevaluated based on the new scope, always use a dynamic resource reference.</span></span>  
  
#### <a name="dynamic-resource-lookup-behavior"></a><span data-ttu-id="94b4d-187">Suchverhalten von dynamischen Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-187">Dynamic resource lookup behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b4d-188">Das Suchverhalten des Ressourcen Suchvorgangs für einen dynamischen Ressourcen Verweis ist mit dem Suchverhalten in Ihrem Code <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> vergleichbar <xref:System.Windows.FrameworkElement.SetResourceReference%2A>, wenn Sie oder aufruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-188">Resource lookup behavior for a dynamic resource reference parallels the lookup behavior in your code if you call <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> or <xref:System.Windows.FrameworkElement.SetResourceReference%2A>.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="94b4d-189">Der Suchprozess prüft den angeforderten Schlüssel im Ressourcenverzeichnis, das durch das Element definiert wird, das die Eigenschaft festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-189">The lookup process checks for the requested key within the resource dictionary defined by the element that sets the property.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="94b4d-190">Wenn das-Element eine <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> Eigenschaft definiert, <xref:System.Windows.Style.Resources%2A> wird das Wörter <xref:System.Windows.Style> Buch in der geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-190">If the element defines a <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property, the <xref:System.Windows.Style.Resources%2A> dictionary within the <xref:System.Windows.Style> is checked.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="94b4d-191">Wenn das-Element eine <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A> Eigenschaft definiert, <xref:System.Windows.FrameworkTemplate.Resources%2A> wird das Wörter <xref:System.Windows.FrameworkTemplate> Buch in der geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-191">If the element defines a <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A> property, the <xref:System.Windows.FrameworkTemplate.Resources%2A> dictionary within the <xref:System.Windows.FrameworkTemplate> is checked.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="94b4d-192">Der Suchprozess durchläuft anschließend die logische Struktur aufwärts, zum übergeordneten Element und dessen Ressourcenverzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-192">The lookup process then traverses the logical tree upward, to the parent element and its resource dictionary.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-193">Die Suche wird fortgesetzt, bis das Stammelement erreicht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-193">This continues until the root element is reached.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="94b4d-194">Als nächstes werden die Anwendungsressourcen geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-194">Next, application resources are checked.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-195">Anwendungs Ressourcen sind Ressourcen innerhalb des Ressourcen Wörterbuchs, das durch das <xref:System.Windows.Application> -Objekt [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] für die Anwendung definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-195">Application resources are those resources within the resource dictionary that is defined by the <xref:System.Windows.Application> object for your [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="94b4d-196">Das Ressourcenverzeichnis des Designs wird für das derzeit aktive Design überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-196">Theme resource dictionary is checked, for the currently active theme.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-197">Falls das Design zur Laufzeit geändert wird, wird der Wert neu ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-197">If the theme changes at runtime, the value is reevaluated.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="94b4d-198">Systemressourcen werden geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-198">System resources are checked.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-199">Es sind verschiedene Ausnahmeverhaltensmuster möglich (sofern sie auftreten):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-199">Exception behavior (if any) varies:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-200">Wenn eine Ressource von einem <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> -Befehl angefordert wurde und nicht gefunden wurde, wird eine-Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-200">If a resource was requested by a <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> call, and was not found, an exception is raised.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-201">Wenn eine Ressource von einem <xref:System.Windows.FrameworkElement.TryFindResource%2A> -Befehl angefordert wurde und nicht gefunden wurde, wird keine Ausnahme ausgelöst, aber der zurückgegebene Wert ist. `null`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-201">If a resource was requested by a <xref:System.Windows.FrameworkElement.TryFindResource%2A> call, and was not found, no exception is raised, but the returned value is `null`.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-202">Wenn die festgelegte Eigenschaft nicht akzeptiert `null`, ist es immer noch möglich, dass eine tiefere Ausnahme ausgelöst wird (Dies hängt davon ab, welche einzelne Eigenschaft festgelegt wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-202">If the property being set does not accept `null`, then it is still possible that a deeper exception will be raised (this depends on the individual property being set).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-203">Wenn eine Ressource von einem dynamischen Ressourcen Verweis in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]angefordert wurde und nicht gefunden wurde, hängt das Verhalten vom allgemeinen Eigenschaften System ab. das allgemeine Verhalten ist jedoch so, als ob kein Eigenschafts Einstellungs Vorgang auf der Ebene aufgetreten ist, auf der die Ressource vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-203">If a resource was requested by a dynamic resource reference in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)], and was not found, then the behavior depends on the general property system, but the general behavior is as if no property setting operation occurred at the level where the resource exists.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-204">Wenn Sie z.B. versuchen, den Hintergrund eines einzelnen Schaltflächenelements mit einer Ressource festzulegen, die nicht ausgewertet werden konnte, wird als Ergebnis kein Wert festgelegt. Ein effektiver Wert kann aber dennoch von anderen Teilnehmern im Eigenschaftssystem und in der Wertrangfolge bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-204">For instance, if you attempt to set the background on a an individual button element using a resource that could not be evaluated, then no value set results, but the effective value can still come from other participants in the property system and value precedence.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-205">Beispielsweise kann der Wert für den Hintergrund von einem lokal definierten Schaltflächenstil oder vom Design-Stil zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-205">For instance, the background value might still come from a locally defined button style, or from the theme style.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-206">Für Eigenschaften, die nicht von Design-Stilen definiert werden, kann nach einer fehlgeschlagenen Auswertung der Standardwert aus den Eigenschaftenmetadaten als effektiver Wert übernommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-206">For properties that are not defined by theme styles, the effective value after a failed resource evaluation might come from the default value in the property metadata.</span></span>  
  
#### <a name="restrictions"></a><span data-ttu-id="94b4d-207">Restrictions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-207">Restrictions</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b4d-208">Die Verwendung dynamischer Verweise ist mit einigen wichtigen Beschränkungen verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-208">Dynamic resource references have some notable restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-209">Mindestens eine der folgenden Bedingungen muss erfüllt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-209">At least one of the following must be true:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-210">Die Eigenschaft, die festgelegt wird, muss eine <xref:System.Windows.FrameworkElement> Eigenschaft <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>in einem oder sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-210">The property being set must be a property on a <xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-211">Diese Eigenschaft muss von einem <xref:System.Windows.DependencyProperty>unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-211">That property must be backed by a <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-212">Der Verweis bezieht sich auf einen Wert in <xref:System.Windows.Style>einer <xref:System.Windows.Setter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-212">The reference is for a value within a <xref:System.Windows.Style><xref:System.Windows.Setter>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94b4d-213">Die festgelegte Eigenschaft muss eine <xref:System.Windows.Freezable> Eigenschaft für eine sein, die als Wert <xref:System.Windows.FrameworkElement> einer-Eigenschaft oder <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> -Eigenschaft oder eines <xref:System.Windows.Setter> -Werts bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-213">The property being set must be a property on a <xref:System.Windows.Freezable> that is provided as a value of either a <xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> property, or a <xref:System.Windows.Setter> value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-214">Da die festgelegte Eigenschaft eine <xref:System.Windows.DependencyProperty> -Eigenschaft oder <xref:System.Windows.Freezable> -Eigenschaft sein muss, können die meisten Eigenschafts Änderungen an die Benutzeroberfläche weitergegeben werden, da eine Eigenschafts Änderung (der geänderte dynamische Ressourcen Wert) vom-Eigenschaften System bestätigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-214">Because the property being set must be a <xref:System.Windows.DependencyProperty> or <xref:System.Windows.Freezable> property, most property changes can propagate to UI because a property change (the changed dynamic resource value) is acknowledged by the property system.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-215">Die meisten Steuerelemente enthalten eine Logik, die ein anderes Layout eines Steuer <xref:System.Windows.DependencyProperty> Elements erzwingt, wenn eine geändert wird und diese Eigenschaft das Layout beeinflussen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-215">Most controls include logic that will force another layout of a control if a <xref:System.Windows.DependencyProperty> changes and that property might affect layout.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-216">Allerdings bieten nicht alle Eigenschaften, die über eine [dynamikresource-Markup Erweiterung](dynamicresource-markup-extension.md) als Wert verfügen, sicher, dass der Wert auf eine Weise bereitgestellt wird, in der Sie in Echtzeit auf der Benutzeroberfläche aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-216">However, not all properties that have a [DynamicResource Markup Extension](dynamicresource-markup-extension.md) as their value are guaranteed to provide the value in such a way that they update in realtime in the UI.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-217">Diese Funktionalität kann dennoch variieren, abhängig sowohl von der Eigenschaft als auch vom Typ, der die Eigenschaft besitzt oder sogar von der logischen Struktur Ihrer Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-217">That functionality still might vary depending on the property, as well as depending on the type that owns the property, or even the logical structure of your application.</span></span>  
  
<a name="stylesimplicitkeys"></a>   
## <a name="styles-datatemplates-and-implicit-keys"></a><span data-ttu-id="94b4d-218">Stile, Datenvorlagen und implizite Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-218">Styles, DataTemplates, and Implicit Keys</span></span>  
 <span data-ttu-id="94b4d-219">Früher wurde angegeben, dass alle Elemente in einem <xref:System.Windows.ResourceDictionary> über einen Schlüssel verfügen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-219">Earlier, it was stated that all items in a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> must have a key.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-220">Dies bedeutet jedoch nicht, dass alle Ressourcen über eine explizite `x:Key`verfügen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-220">However, that does not mean that all resources must have an explicit `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-221">Manche Objekttypen unterstützen einen impliziten Schlüssel, wenn sie als Ressourcen definiert sind, wobei der Schlüsselwert an den Wert einer anderen Eigenschaft gebunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-221">Several object types support an implicit key when defined as a resource, where the key value is tied to the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-222">Dies wird als impliziter Schlüssel bezeichnet, während `x:Key` ein Attribut ein expliziter Schlüssel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-222">This is known as an implicit key, whereas an `x:Key` attribute is an explicit key.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-223">Sie können jegliche implizite Schlüssel durch die Angabe eines expliziten Schlüssels überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-223">You can overwrite any implicit key by specifying an explicit key.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-224">Ein sehr wichtiges Szenario für Ressourcen ist, wenn Sie einen <xref:System.Windows.Style>definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-224">One very important scenario for resources is when you define a <xref:System.Windows.Style>.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-225">Tatsächlich ist eine <xref:System.Windows.Style> fast immer als Eintrag in einem Ressourcen Wörterbuch definiert, da Stile grundsätzlich für die Wiederverwendung bestimmt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-225">In fact, a <xref:System.Windows.Style> is almost always defined as an entry in a resource dictionary, because styles are inherently intended for reuse.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-226">Weitere Informationen zu Stilen finden Sie unter Erstellen von Formaten [und](../controls/styling-and-templating.md)Vorlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-226">For more information about styles, see [Styling and Templating](../controls/styling-and-templating.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-227">Mit einem impliziten Schlüssel können Stile für Steuerelemente erstellt werden, und es kann damit auf sie verwiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-227">Styles for controls can be both created with and referenced with an implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-228">Die Design-Stile, die die Standarddarstellung eines Steuerelements definieren, basieren auf diesen impliziten Schlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-228">The theme styles that define the default appearance of a control rely on this implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-229">Der implizite Schlüssel aus der Sicht der Anforderung ist der <xref:System.Type> des Steuer Elements selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-229">The implicit key from the standpoint of requesting it is the <xref:System.Type> of the control itself.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-230">Der implizite Schlüssel aus der Sicht der Definition der Ressource ist der <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> des Stils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-230">The implicit key from the standpoint of defining the resource is the <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> of the style.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-231">Wenn Sie Designs für benutzerdefinierte Steuerelemente erstellen und Stile erstellen, die mit vorhandenen Designstilen interagieren, müssen Sie daher keine [x:Key-Direktive](../../xaml-services/x-key-directive.md) <xref:System.Windows.Style>angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-231">Therefore, if you are creating themes for custom controls, creating styles that interact with existing theme styles, you do not need to specify an [x:Key Directive](../../xaml-services/x-key-directive.md) for that <xref:System.Windows.Style>.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-232">Und wenn Sie die Design-Stile verwenden möchten, müssen Sie gar keinen Stil angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-232">And if you want to use the themed styles, you do not need to specify any style at all.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-233">Beispielsweise funktioniert die folgende Format Definition, obwohl die <xref:System.Windows.Style> Ressource anscheinend keinen Schlüssel hat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-233">For instance, the following style definition works, even though the <xref:System.Windows.Style> resource does not appear to have a key:</span></span>  
  
 [!code-xaml[FEResourceSH_snip#ImplicitStyle](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page2.xaml#implicitstyle)]  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-234">Dieser Stil hat tatsächlich einen Schlüssel: den impliziten Schlüssel `typeof(`. <xref:System.Windows.Controls.Button> `)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-234">That style really does have a key: the implicit key `typeof(`<xref:System.Windows.Controls.Button>`)`.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-235">In Markup können Sie einen <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> direkt als Typnamen angeben (oder Sie können optional [{x:Type...}](../../xaml-services/x-type-markup-extension.md) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-235">In markup, you can specify a <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> directly as the type name (or you can optionally use [{x:Type...}](../../xaml-services/x-type-markup-extension.md)</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-236">, um einen <xref:System.Type>zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-236">to return a <xref:System.Type>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-237">Mithilfe der von [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]verwendeten Standardverfahren für Designstile wird dieser Stil als Lauf Zeit Stil <xref:System.Windows.Controls.Button> eines auf der Seite angewendet, auch wenn der <xref:System.Windows.Controls.Button> selbst nicht versucht, seine <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> Eigenschaft oder eine bestimmte Ressource anzugeben. Verweis auf den Stil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-237">Through the default theme style mechanisms used by [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], that style is applied as the runtime style of a <xref:System.Windows.Controls.Button> on the page, even though the <xref:System.Windows.Controls.Button> itself does not attempt to specify its <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property or a specific resource reference to the style.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-238">Ihr Stil, der auf der Seite definiert ist, wurde bereits in der Such Sequenz als der Design wörtertyp gefunden. dabei wird derselbe Schlüssel verwendet, den der Stil des Design Wörterbuchs besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-238">Your style defined in the page is found earlier in the lookup sequence than the theme dictionary style, using the same key that the theme dictionary style has.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-239">Sie können einfach an `<Button>Hello</Button>` einer `Button` beliebigen Stelle auf der Seite angeben, und der Stil <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> , den Sie mit definiert haben, gilt für diese Schaltfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-239">You could just specify `<Button>Hello</Button>` anywhere in the page, and the style you defined with <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> of `Button` would apply to that button.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-240">Wenn Sie möchten, können Sie den Stil weiterhin explizit mit dem gleichen Typwert wie <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A>, aus Gründen der Übersichtlichkeit in Ihrem Markup, aber optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-240">If you want, you can still explicitly key the style with the same type value as <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A>, for clarity in your markup, but that is optional.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-241">Implizite Schlüssel für Stile gelten nicht für ein Steuerelement, <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> Wenn `true` ist (Beachten Sie <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> auch, dass möglicherweise als Teil des nativen Verhaltens für die Steuerelement Klasse und nicht explizit für eine Instanz des Steuer Elements festgelegt wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-241">Implicit keys for styles do not apply on a control if <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> is `true` (also note that <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> might be set as part of native behavior for the control class, rather than explicitly on an instance of the control).</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-242">Um implizite Schlüssel für abgeleitete Klassen Szenarios zu unterstützen, muss das Steuerelement <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> auch überschreiben (alle vorhandenen Steuerelemente [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] , die im Rahmen dieses Szenarios bereitgestellt werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-242">Also, in order to support implicit keys for derived class scenarios, the control must override <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> (all existing controls provided as part of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] do this).</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-243">Weitere Informationen zu Stilen, Designs und Steuerelementen finden Sie unter [Richtlinien zum Entwerfen von Formatierbaren Steuerelementen](../controls/guidelines-for-designing-stylable-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-243">For more information about styles, themes, and control design, see [Guidelines for Designing Stylable Controls](../controls/guidelines-for-designing-stylable-controls.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94b4d-244"><xref:System.Windows.DataTemplate>verfügt auch über einen impliziten Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-244"><xref:System.Windows.DataTemplate> also has an implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-245">Der implizite Schlüssel für einen <xref:System.Windows.DataTemplate> ist der <xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> Eigenschafts Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-245">The implicit key for a <xref:System.Windows.DataTemplate> is the <xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> property value.</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-246"><xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A>kann auch als Name des Typs angegeben werden, anstatt explizit [{x:Type...}](../../xaml-services/x-type-markup-extension.md)zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-246"><xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> can also be specified as the name of the type rather than explicitly using [{x:Type...}](../../xaml-services/x-type-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="94b4d-247">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Daten](../data/data-templating-overview.md)Vorlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-247">For details, see [Data Templating Overview](../data/data-templating-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="94b4d-248">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-248">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.ResourceDictionary>
- [<span data-ttu-id="94b4d-249">Anwendungsressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-249">Application Resources</span></span>](optimizing-performance-application-resources.md)
- [<span data-ttu-id="94b4d-250">Ressourcen und Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-250">Resources and Code</span></span>](resources-and-code.md)
- [<span data-ttu-id="94b4d-251">Definieren einer Ressource und Verweisen auf eine Ressource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-251">Define and Reference a Resource</span></span>](how-to-define-and-reference-a-resource.md)
- [<span data-ttu-id="94b4d-252">Übersicht über die Anwendungsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-252">Application Management Overview</span></span>](../app-development/application-management-overview.md)
- [<span data-ttu-id="94b4d-253">x:Type-Markuperweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-253">x:Type Markup Extension</span></span>](../../xaml-services/x-type-markup-extension.md)
- [<span data-ttu-id="94b4d-254">StaticResource-Markuperweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-254">StaticResource Markup Extension</span></span>](staticresource-markup-extension.md)
- [<span data-ttu-id="94b4d-255">DynamicResource-Markuperweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94b4d-255">DynamicResource Markup Extension</span></span>](dynamicresource-markup-extension.md)
