---
title: "LINQ to SQL mit eng verknüpften Client-Server-Anwendungen"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: e083d805-dcf6-459d-b9af-9ef0563f2dd7
caps.latest.revision: "2"
author: JennieHubbard
ms.author: jhubbard
manager: jhubbard
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: a2fa902cfbea3c6eb15e1832231bb3ed83de5497
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="linq-to-sql-with-tightly-coupled-client-server-applications"></a><span data-ttu-id="70a60-102">LINQ to SQL mit eng verknüpften Client-Server-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-102">LINQ to SQL with Tightly-Coupled Client-Server Applications</span></span>
[!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]<span data-ttu-id="70a60-103">kann auf der mittleren Ebene mit eng verknüpften intelligenten Clients auf der Darstellungsebene verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-103"> can be used on the middle tier with tightly-coupled Smart Clients on the presentation layer.</span></span> <span data-ttu-id="70a60-104">Szenarien mit schreibgeschütztem Datenzugriff, ohne Überprüfungen auf vollständige Parallelität oder ohne vollständige Parallelität mit Timestamps sind nicht wesentlich komplexer als Szenarien ohne Remotezugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-104">In scenarios that involve read-only data access, no optimistic concurrency checks, or optimistic concurrency with timestamps, there is not much more complexity than with non-remote scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="70a60-105">Wenn für eine Datenbank jedoch eine Überprüfung auf vollständige Parallelität mit ursprünglichen Werten erforderlich ist, bietet [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] nicht die erforderliche Unterstützung für Roundtrips durch die in DataSets enthaltenen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-105">However, when a database requires optimistic concurrency checks with original values, [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] does not provide the level of support for round-tripping of data that you find in DataSets.</span></span> <span data-ttu-id="70a60-106">Eine mittlere [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]-Ebene kann Daten jedoch mit Clients auf beliebigen Plattformen austauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-106">However, a [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] middle tier can exchange data with clients on any platform.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]<span data-ttu-id="70a60-107">in [!INCLUDE[vs_orcas_long](../../../../../../includes/vs-orcas-long-md.md)] stellt keine Infrastruktur zum Nachverfolgen des nach der Serialisierung an einen Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-107"> in [!INCLUDE[vs_orcas_long](../../../../../../includes/vs-orcas-long-md.md)] provides no infrastructure for tracking entity state after they have been serialized to a client.</span></span> [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]<span data-ttu-id="70a60-108">aktiviert dienstorientierte Architekturen, in denen Interaktionen zwischen den Daten und den Darstellungsschichten wenig und relativ atomare sind, aber wird nicht Trips von ursprünglichen Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-108"> enables service-oriented architectures where interactions between the data and presentation layers are small and relatively atomic, but does not perform any round-tripping of original values.</span></span> <span data-ttu-id="70a60-109">Wenn Sie einen eng gekoppelten intelligenten Client mit [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] einsetzen möchten und eine Datenbank vollständige Parallelität mit ursprünglichen Werten verwendet, müssen Sie deshalb einen eigenen Mechanismus implementieren, um Änderungen zwischen Präsentationsebene und mittlerer Ebene zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-109">Therefore, if you want to use a tightly-coupled Smart Client with [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], and a database uses optimistic concurrency with original values, you will have to implement your own mechanism for communicating changes between the presentation tier and middle tier.</span></span> <span data-ttu-id="70a60-110">Es liegt im Ermessen des System-Designers, ob dieser geringe zusätzliche Arbeitsaufwand die Vorteile aufwiegt, die [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] auf der mittleren Ebene bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-110">It is up to the system designer to decide whether it makes sense to do this bit of extra work in exchange for the benefits that [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] provides on the middle tier.</span></span> <span data-ttu-id="70a60-111">Wenn die Datenbank über Timestamps verfügt, besteht andererseits keine Notwendigkeit für eine benutzerdefinierte Logik zur Änderungsverfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-111">On the other hand, if the database has timestamps, then there is no need for custom change-tracking logic.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="70a60-112">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-112">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="70a60-113">N-schichtige Anwendungen und Remoteanwendungen mit LINQ to SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-113">N-Tier and Remote Applications with LINQ to SQL</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/n-tier-and-remote-applications-with-linq-to-sql.md)  
 [<span data-ttu-id="70a60-114">N-Schicht-LINQ to SQL mit Webdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-114">LINQ to SQL N-Tier with Web Services</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/linq-to-sql-n-tier-with-web-services.md)  
 [<span data-ttu-id="70a60-115">Arbeiten mit Datasets in N-Tier-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70a60-115">Work with datasets in n-tier applications</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/f6ae2ee0-ea5f-4a79-8f4b-e21c115afb20)
