---
title: Beziehungsübergreifendes Abfragen
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 297878d0-685b-4c01-b2e0-9d731b7322bc
ms.openlocfilehash: f5b2775b2f0c8e35d398d5d0666d47bf0009a9e8
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33360464"
---
# <a name="querying-across-relationships"></a><span data-ttu-id="ab4bc-102">Beziehungsübergreifendes Abfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-102">Querying Across Relationships</span></span>
<span data-ttu-id="ab4bc-103">Verweise auf andere Objekte oder Auflistungen in Ihren Klassendefinitionen entsprechen direkt den Fremdschlüsselbeziehungen in der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-103">References to other objects or collections of other objects in your class definitions directly correspond to foreign-key relationships in the database.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-104">Sie können diese Beziehungen nutzen, wenn Sie eine Abfrage mit der dot-Schreibweise vornehmen, um auf die Beziehungseigenschaften zuzugreifen und von einem Objekt zu einem anderen zu navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-104">You can use these relationships when you query by using dot notation to access the relationship properties and navigate from one object to another.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-105">Diese Zugriffsoperationen werden in komplexere Joins oder korrelierte Unterabfragen in den entsprechenden SQL-Befehlen übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-105">These access operations translate to more complex joins or correlated subqueries in the equivalent SQL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-106">Die folgende Abfrage navigiert beispielsweise von Bestellungen zu Kunden und bietet somit die Möglichkeit, die Ergebnisse auf Bestellungen von Kunden aus London einzugrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-106">For example, the following query navigates from orders to customers as a way to restrict the results to only those orders for customers located in London.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#3](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#3)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#3](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#3)]  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-107">Wenn keine Beziehungseigenschaften existieren haben schreiben manuell als *Joins*, genau wie in einer SQL-Abfrage, wie im folgenden Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-107">If relationship properties did not exist you would have to write them manually as *joins*, just as you would do in a SQL query, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#4](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#4)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#4](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#4)]  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-108">Sie können die *Beziehung* Eigenschaft, um diese besondere Beziehung einmalig zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-108">You can use the *relationship* property to define this particular relationship one time.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-109">Sie können dann die zweckmäßigere dot-Syntax verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-109">You can then use the more convenient dot syntax.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-110">Beziehungseigenschaften sind jedoch vor allem vorhanden, da fachspezifische Objektmodelle i. d. R. als Hierarchien oder Graphen definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-110">But relationship properties exist more importantly because domain-specific object models are typically defined as hierarchies or graphs.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-111">Die Objekte, für die Sie programmieren, verfügen über Verweise auf andere Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-111">The objects that you program against have references to other objects.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-112">Es ist lediglich ein glücklicher Zufall, dass Objekt-zu-Objekt-Beziehungen fremdschlüsselformatierten Beziehungen in Datenbanken entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-112">It is only a happy coincidence that object-to-object relationships correspond to foreign-key-styled relationships in databases.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-113">Der Eigenschaftenzugriff bietet eine zweckmäßige Möglichkeit, Joins zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-113">Property access then provides a convenient way to write joins.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-114">Unter diesem Aspekt sind Beziehungseigenschaften auf der Ergebnisseite einer Abfrage wichtiger als auf der Seite der Abfrage selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-114">With regard to this, relationship properties are more important on the results side of a query than as part of the query itself.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-115">Nachdem die Abfrage Daten zu einem bestimmten Kunden abgerufen hat, gibt die Klassendefinition an, dass der Kunde Bestellungen aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-115">After the query has retrieved data about a particular customer, the class definition indicates that customers have orders.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-116">Mit anderen Worten: Sie gehen davon aus, dass die `Orders`-Eigenschaft eines bestimmten Kunden eine Auflistung ist, die alle Bestellungen dieses Kunden enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-116">In other words, you expect the `Orders` property of a particular customer to be a collection that is populated with all the orders from that customer.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-117">Das ist in der Tat der Vertrag, den Sie durch Definition der Klassen auf diese Weise deklariert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-117">That is in fact the contract you declared by defining the classes in this manner.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-118">Sie erwarten, die Bestellungen zu sehen, auch wenn die Abfrage keine Bestellungen abgerufen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-118">You expect to see the orders there even if the query did not request orders.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-119">Sie gehen davon aus, dass Ihr Objektmodell die Illusion erhält, dass es sich um eine im Arbeitsspeicher befindliche Erweiterung der Datenbank handelt, bei der die verwandten Objekte sofort verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-119">You expect your object model to maintain an illusion that it is an in-memory extension of the database with related objects immediately available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-120">Da Sie nun über Beziehungen verfügen, können Sie Abfragen schreiben, die auf die in Ihren Klassen definierten Beziehungseigenschaften Bezug nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-120">Now that you have relationships, you can write queries by referring to the relationship properties defined in your classes.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-121">Diese Beziehungsverweise entsprechen Fremdschlüsselbeziehungen in der Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-121">These relationship references correspond to foreign-key relationships in the database.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-122">Operationen, die diese Beziehungen verwenden, werden in komplexere Joins in der entsprechenden SQL übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-122">Operations that use these relationships translate to more complex joins in the equivalent SQL.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-123">Sofern Sie (mit dem <xref:System.Data.Linq.Mapping.AssociationAttribute>-Attribut) eine Beziehung definiert haben, müssen Sie in [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] keinen expliziten Join codieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-123">As long as you have defined a relationship (using the <xref:System.Data.Linq.Mapping.AssociationAttribute> attribute), you do not have to code an explicit join in [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-124">Um diese Illusion aufrechtzuerhalten [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] implementiert ein Verfahren namens *verzögertes Laden*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-124">To help maintain this illusion, [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] implements a technique called *deferred loading*.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-125">Weitere Informationen finden Sie unter [verzögerte und sofortige laden](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/deferred-versus-immediate-loading.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-125">For more information, see [Deferred versus Immediate Loading](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/deferred-versus-immediate-loading.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-126">Betrachten Sie die folgende SQL-Abfrage um eine Liste der zu projizieren `CustomerID` - `OrderID` Paare:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-126">Consider the following SQL query to project a list of `CustomerID`-`OrderID` pairs:</span></span>  
  
```  
SELECT t0.CustomerID, t1.OrderID  
FROM   Customers AS t0 INNER JOIN  
          Orders AS t1 ON t0.CustomerID = t1.CustomerID  
WHERE  (t0.City = @p0)  
```  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-127">Wenn Sie mit [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] die gleichen Ergebnisse erzielen möchten, verwenden Sie den `Orders`-Eigenschaftenverweis, der bereits in der `Customer`-Klasse existiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-127">To obtain the same results by using [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], you use the `Orders` property reference already existing in the `Customer` class.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-128">Die `Orders` Referenz enthält die erforderlichen Informationen zum Ausführen der Abfrage und zum projizieren der `CustomerID` - `OrderID` -Paare, wie im folgenden Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-128">The `Orders` reference provides the necessary information to execute the query and project the `CustomerID`-`OrderID` pairs, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#5](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#5)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#5](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#5)]  
  
 <span data-ttu-id="ab4bc-129">Sie können auch umgekehrt vorgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-129">You can also do the reverse.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-130">In diesem Fall fragen Sie `Orders` (Bestellungen) ab und verwenden den `Customer`-Beziehungsverweis für den Zugriff auf Informationen zum zugehörigen `Customer`-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-130">That is, you can query `Orders` and use its `Customer` relationship reference to access information about the associated `Customer` object.</span></span> <span data-ttu-id="ab4bc-131">Der folgende Code projiziert die gleichen `CustomerID` - `OrderID` -Paare wie zuvor, dieses Mal jedoch durch Abfragen `Orders` anstelle von `Customers`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-131">The following code projects the same `CustomerID`-`OrderID` pairs as before, but this time by querying `Orders` instead of `Customers`.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#6](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#6)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#6](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#6)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ab4bc-132">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-132">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ab4bc-133">Abfragekonzepte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab4bc-133">Query Concepts</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/query-concepts.md)
