---
title: .NET-Releases, -Patches und -Support
description: Hier erfahren Sie mehr über Releases, Patches und Support für .NET 5 (einschließlich .NET Core) und höhere Versionen.
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: overview
ms.author: tdykstra
author: tdykstra
ms.openlocfilehash: 896b88cbf1f7f31d2d26d69ec7d219da6b27ceff
ms.sourcegitcommit: 6d1ae17e60384f3b5953ca7b45ac859ec6d4c3a0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "97866390"
---
# <a name="releases-and-support-for-net-core-and-net-5"></a><span data-ttu-id="5465b-103">Releases und Support für .NET Core und .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-103">Releases and support for .NET Core and .NET 5</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-104">Microsoft veröffentlicht wichtige Releases, Nebenversionen und Wartungsupdates (Patches) für .NET 5.0 (und .NET Core) und spätere Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-104">Microsoft ships major releases, minor releases, and servicing updates (patches) for .NET 5.0 (and .NET Core) and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-105">In diesem Artikel werden Releasetypen, Wartungsupdates, SDK-Featuregruppen, Supportzeiträume und Supportoptionen erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-105">This article explains release types, servicing updates, SDK feature bands, support periods, and support options.</span></span>

## <a name="release-types"></a><span data-ttu-id="5465b-106">Releasetypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-106">Release types</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-107">Informationen zur Art der einzelnen Releases werden in der Versionsnummer in der Form *Hauptversion.Nebenversion.Patch* angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-107">Information about the type of each release is encoded in the version number in the form *major.minor.patch*.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-108">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-108">For example:</span></span>

* <span data-ttu-id="5465b-109">.NET Core 3.0 und .NET 5.0 sind Hauptversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-109">.NET Core 3.0 and NET 5.0 are major releases.</span></span>
* <span data-ttu-id="5465b-110">.NET Core 3.1 ist die erste Nebenversion nach der Hauptversion von .NET Core 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-110">.NET Core 3.1 is the first minor release after the .NET Core 3.0 major release.</span></span>
* <span data-ttu-id="5465b-111">.NET Core 3.1.7 ist der siebte Patch für .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-111">.NET Core 3.1.7 is the seventh patch for .NET Core 3.1.</span></span>

### <a name="major-releases"></a><span data-ttu-id="5465b-112">Hauptversionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-112">Major releases</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-113">Zu den Hauptversionen zählen neue Features, neue Oberflächenbereiche für die öffentliche API und Fehlerbehebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-113">Major releases include new features, new public API surface area, and bug fixes.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-114">Beispiele hierfür sind .NET Core 3.0 und .NET 5.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-114">Examples include .NET Core 3.0 and .NET 5.0.</span></span>  <span data-ttu-id="5465b-115">Aufgrund der Art der Änderungen ist es wahrscheinlich, dass diese Versionen zu Breaking Changes führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-115">Due to the nature of the changes, these releases are expected to have breaking changes.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-116">Hauptversionen können neben früheren Hauptversionen installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-116">Major releases install side by side with previous major releases.</span></span>

### <a name="minor-releases"></a><span data-ttu-id="5465b-117">Nebenversionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-117">Minor releases</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-118">Nebenversionen umfassen auch neue Features, neue Oberflächenbereiche für die öffentliche API und Fehlerbehebungen und können auch zu Breaking Changes führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-118">Minor releases also include new features, public API surface area, and bug fixes, and may also have breaking changes.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-119">Beispiele hierfür sind .NET Core 2.1 und .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-119">Examples include .NET Core 2.1 and .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-120">Der Unterschied zwischen Nebenversionen und Hauptversionen besteht im Ausmaß der Änderungen. In Nebenversionen ist dieses geringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-120">The difference between these and major releases is that the magnitude of the changes is smaller.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-121">Eine Anwendung, die von .NET Core 3.0 auf 3.1 aktualisiert wird, weist nur geringfügige Änderungen auf, die wenig Anpassungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-121">An application upgrading from .NET Core 3.0 to 3.1 has a smaller jump to move forward.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-122">Nebenversionen können neben früheren Nebenversionen installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-122">Minor releases install side by side with previous minor releases.</span></span>

### <a name="servicing-updates"></a><span data-ttu-id="5465b-123">Wartungsaktualisierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-123">Servicing updates</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-124">Wartungsupdates (Patches) werden fast jeden Monat veröffentlicht. Diese Updates enthalten sowohl sicherheitsrelevante als auch sicherheitsirrelevante Fehlerkorrekturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-124">Servicing updates (patches) ship almost every month, and these updates carry both security and non-security bug fixes.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-125">Beispielsweise ist .NET Core 3.1.8 das achte Update für .NET Core 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-125">For example, .NET Core 3.1.8 is the eighth update for .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-126">Wenn diese Updates Sicherheitskorrekturen enthalten, werden Sie am sogenannten "Patch Tuesday" veröffentlicht. Das ist immer der zweite Dienstag des Monats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-126">When these updates include security fixes, they're released on "patch Tuesday", which is always the second Tuesday of the month.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-127">Wartungsupdates gewährleisten normalerweise die Kompatibilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-127">Servicing updates are expected to maintain compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-128">Ab .NET Core 3.1 sind Wartungsupdates Upgrades, durch die das vorherige Update entfernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-128">Starting with .NET Core 3.1, servicing updates are upgrades that remove the preceding update.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-129">Beispielsweise entfernt das letzte Wartungsupdate für .NET Core 3.1 das vorherige Update nach erfolgreicher Installation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-129">For example, the latest servicing update for 3.1 removes the previous 3.1 update upon successful installation.</span></span>

### <a name="feature-bands-sdk-only"></a><span data-ttu-id="5465b-130">Featuregruppen (nur SDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-130">Feature bands (SDK only)</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-131">Die Versionsverwaltung für das .NET SDK funktioniert etwas anders als für die .NET-Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-131">Versioning for the .NET SDK works slightly differently from the .NET runtime.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-132">.NET SDK-Updates enthalten unter Umständen neue Features oder neue Komponentenversion wie MSBuild oder NuGet, um bestmöglich zu Visual Studio-Releases zu passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-132">To align with new Visual Studio releases, .NET SDK updates sometimes include new features or new versions of components like MSBuild and NuGet.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-133">Diese neuen Features oder Komponenten sind möglicherweise nicht mit den Versionen kompatibel, die in vorherigen SDK-Updates für dieselbe Haupt- oder Nebenversion ausgeliefert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-133">These new features or components may be incompatible with the versions that shipped in previous SDK updates for the same major or minor version.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-134">Das .NET SDK verwendet Featuregruppen, um solche Updates zu kennzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-134">To differentiate such updates, the .NET SDK uses the concept of feature bands.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-135">Das erste .NET Core 3.1 SDK war beispielsweise 3.1.100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-135">For example, the first .NET Core 3.1 SDK was 3.1.100.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-136">Dieses Release entspricht der Featuregruppe *3.1.1xx*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-136">This release corresponds to the 3.1.1xx  *feature band*.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-137">Featuregruppen werden in den Hundertergruppen im dritten Teil der Versionsnummer definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-137">Feature bands are defined in the hundreds groups in the third section of the version number.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-138">Die Versionen 3.1.101 und 3.1.201 sind beispielsweise Versionen in zwei verschiedenen Featuregruppen, während sich 3.1.101 und 3.1.199 in derselben Featuregruppe befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-138">For example, 3.1.101 and 3.1.201 are versions in two different feature bands while 3.1.101 and 3.1.199 are in the same feature band.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-139">Wenn das .NET Core SDK 3.1.101 installiert wird, wird das .NET Core SDK 3.1.100 (sofern vorhanden) vom Computer entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-139">When .NET Core SDK 3.1.101 is installed, .NET Core SDK 3.1.100 is removed from the machine if it exists.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-140">Wenn das .NET Core SDK 3.1.200 auf demselben Computer installiert ist, wird das .NET Core SDK 3.1.101 nicht entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-140">When .NET Core SDK 3.1.200 is installed on the same machine, .NET Core SDK 3.1.101 isn't removed.</span></span>

### <a name="runtime-roll-forward-and-compatibility"></a><span data-ttu-id="5465b-141">Rollforward und Kompatibilität der Runtime</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-141">Runtime roll-forward and compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-142">Wichtige und kleinere Updates werden neben früheren Versionen installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-142">Major and minor updates install side by side with previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-143">Eine Anwendung, die für eine bestimmte *Hauptversion. Nebenversion*-Version erstellt wurde, verwendet weiterhin diese Zielruntime, auch wenn eine neuere Version installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-143">An application built to target a specific *major.minor* version continues to use that targeted runtime even if a newer version is installed.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-144">Die App führt nicht automatisch ein Rollforward aus, um eine neuere *Hauptversion.Nebenversion*-Version der Laufzeit zu verwenden, es sei denn, Sie entscheiden sich für dieses Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-144">The app doesn't automatically roll forward to use a newer *major.minor* version of the runtime unless you opt in for this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-145">Eine Anwendung, die für .NET Core 3.0 erstellt wurde, wird nicht automatisch in .NET Core 3.1 ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-145">An application that was built to target .NET Core 3.0 doesn't automatically start running on .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-146">Es wird empfohlen, die App neu zu erstellen und vor der Bereitstellung in der Produktion mit einer neueren Haupt- oder Nebenversion der Runtime zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-146">We recommend rebuilding the app and testing against a newer major or minor runtime version before deploying to production.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-147">Weitere Informationen finden Sie unter [Rollforward für von Frameworks abhängigen Apps](versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) und [Rollforward für eine eigenständige Bereitstellungsruntime](deploying/runtime-patch-selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-147">For more information, see [Framework-dependent apps roll forward](versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) and [Self-contained deployment runtime roll forward](deploying/runtime-patch-selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-148">Wartungsupdates werden von Haupt- und Nebenversionen anders behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-148">Servicing updates are treated differently from major and minor releases.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-149">Eine Anwendung, die auf .NET Core 3.1 ausgerichtet ist, wird standardmäßig in der 3.1.0-Runtime ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-149">An application built to target .NET Core 3.1 runs on the 3.1.0 runtime by default.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-150">Es wird automatisch ein Rollforward ausgeführt, um eine neuere Runtimeversion 3.1.1 zu verwenden, wenn dieses Wartungsupdate installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-150">It automatically rolls forward to use a newer 3.1.1 runtime when that servicing update is installed.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-151">Dieses Verhalten ist die Standardeinstellung, da Sicherheitskorrekturen verwendet werden sollen, sobald Sie installiert werden, ohne dass weitere Aktionen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-151">This behavior is the default because we want security fixes to be used as soon as they're installed without any other action needed.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-152">Sie können dieses standardmäßige Rollforwardverhalten ablehnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-152">You can opt out from this default roll forward behavior.</span></span>

## <a name="net-core-and-net-5-version-lifecycles"></a><span data-ttu-id="5465b-153">Versionslebenszyklen von .NET Core und .NET 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-153">.NET Core and .NET 5 version lifecycles</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-154">.NET Core, .NET 5 und höhere Versionen unterliegen den [Modern Lifecycle-Richtlinien](/lifecycle/policies/modern), und nicht den [Fixed Lifecycle-Richtlinien](/lifecycle/policies/fixed), die für .NET Framework-Releases galten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-154">.NET Core, .NET 5, and later versions adopt the [modern lifecycle](/lifecycle/policies/modern) rather than the [fixed lifecycle](/lifecycle/policies/fixed) that has been used for .NET Framework releases.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-155">Produkte mit einem festen Lebenszyklus haben einen langen, feststehenden Zeitraum, in dem der Support gewährleistet wird. Das können z. B. fünf Jahre Mainstream-Support und weitere fünf Jahre erweiterter Support sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-155">Products with fixed lifecycles provide a long fixed period of support, for example, 5 years of mainstream support and another 5 years of extended support.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-156">Mainstream-Support umfasst sicherheitsrelevante und nicht sicherheitsrelevante Korrekturen, während der erweiterte Support nur Sicherheitskorrekturen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-156">Mainstream support includes security and non-security fixes, while extended support provides security fixes only.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-157">Produkte mit einem modernen Lebenszyklus haben ein Supportmodell, das dem eine Diensts ähnelt, mit einem kürzeren Supportzeitraum und häufigeren Releases.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-157">Products that adopt a modern lifecycle have a more service-like support model, with shorter support periods and more frequent releases.</span></span>

### <a name="release-tracks"></a><span data-ttu-id="5465b-158">Releasearten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-158">Release tracks</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-159">Es gibt zwei Supportarten für Releases:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-159">There are two support tracks for releases:</span></span>

* <span data-ttu-id="5465b-160">*Aktuelle* Releases</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-160">*Current* releases</span></span>

  <span data-ttu-id="5465b-161">Diese Versionen werden bis zu drei Monate nach der Veröffentlichung der nächsten Haupt- oder neben Version unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-161">These versions are supported until 3 months after the next major or minor release ships.</span></span>

  <span data-ttu-id="5465b-162">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-162">Example:</span></span>

  * <span data-ttu-id="5465b-163">.NET Core 3.0 wurde im September 2019 veröffentlicht, gefolgt von .NET Core 3.1 im Dezember 2019.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-163">.NET Core 3.0 shipped in September  2019 and was followed by .NET Core 3.1 in December 2019.</span></span>
  * <span data-ttu-id="5465b-164">Der .NET Core 3.0-Support endete im März 2020, drei Monate nach der Veröffentlichung von Version 3.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-164">.NET Core 3.0 support ended in March 2020, 3 months after 3.1 shipped.</span></span>

* <span data-ttu-id="5465b-165">*Long Term Support-* Releases (LTS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-165">*Long Term Support* (LTS) releases</span></span>

  <span data-ttu-id="5465b-166">Diese Versionen erhalten mindestens drei Jahre lang Support, oder ein Jahr nach der Auslieferung des nächsten LTS-Releases, wenn dieses Datum nach dem Zeitraum von drei Jahren liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-166">These versions are supported for a minimum of 3 years, or 1 year after the next LTS release ships if that date is later.</span></span>

  <span data-ttu-id="5465b-167">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-167">Example:</span></span>

  * <span data-ttu-id="5465b-168">.NET Core 2.1 wurde im Mai 2018 veröffentlicht und im August 2018 als LTS-Release eingestuft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-168">.NET Core 2.1 was released in May 2018 and was deemed an LTS release in August  2018.</span></span>
  * <span data-ttu-id="5465b-169">.NET Core 3.1 war der nächste LTS-Release und wurde im Dezember 2019 veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-169">.NET Core 3.1 was the next LTS release and was released in December  2019.</span></span>
  * <span data-ttu-id="5465b-170">Da August 2021 (drei Jahre) nach Dezember 2020 (ein Jahr nach der Version 3.1) kommt, erhält .NET Core 2.1 bis August 2021 Support.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-170">Because August 2021 (3 years) is later than December  2020 (one year after the 3.1 release), .NET Core 2.1 is supported through August 2021.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-171">Releases werden abwechselnd als LTS- und Current-Releases veröffentlicht, sodass ein früheres Release länger als ein späteres Release Support erhalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-171">Releases alternate between LTS and Current, so it's possible for an earlier release to be supported longer than a later release.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-172">.NET Core 2.1 ist z. B. eine LTS-Version mit Unterstützung bis August 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-172">For example, .NET Core 2.1 is an LTS release with support through August  2021.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-173">Das 3.0-Release wurde mehr als ein Jahr später veröffentlicht, aber der Support wurde bereits im Dezember 2019 eingestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-173">The 3.0 release shipped more than a year later but went out of support earlier, in December  2019.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-174">Wartungsupdates werden monatlich veröffentlicht und enthalten sowohl Sicherheits- als auch nicht sicherheitsrelevante Korrekturen (Zuverlässigkeit, Kompatibilität und Stabilität).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-174">Servicing updates ship monthly and include both security and non-security (reliability, compatibility, and stability) fixes.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-175">Wartungsupdates werden unterstützt, bis das nächste Wartungsupdate veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-175">Servicing updates are supported until the next servicing update is released.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-176">Wartungsupdates nutzen Runtimerollforwards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-176">Servicing updates have runtime roll forward behavior.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-177">Dies bedeutet, dass Anwendungen standardmäßig mit dem zuletzt installierten Runtimewartungsupdate ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-177">That means that applications default to running on the latest installed runtime servicing update.</span></span>

## <a name="how-to-choose-a-release"></a><span data-ttu-id="5465b-178">Auswählen eines Releases</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-178">How to choose a release</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-179">Wenn Sie einen Dienst erstellen und davon ausgehen, dass er regelmäßig aktualisiert werden wird, ist eine aktuelle Version wie .NET 5.0 die beste Option, um bei den neuesten Features von .NET immer auf dem neuesten Stand zu sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-179">If you're building a service and expect to continue updating it on a regular basis, then a Current release like .NET 5.0 may be your best option to stay up to date with the latest features .NET has to offer.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-180">Wenn Sie eine Clientanwendung entwickeln, die an Consumer verteilt wird, kann es sein, dass die Stabilität wichtiger ist als der Zugriff auf die neuesten Features.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-180">If you're building a client application that will be distributed to consumers, stability may be more important than access to the latest features.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-181">Es kann erforderlich sein, dass Support für die Anwendung für einen bestimmten Zeitraum gewährleistet ist, bevor der Consumer ein Upgrade auf die nächste Version der Anwendung durchführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-181">Your application might need to be supported for a certain period before the consumer can upgrade to the next version of the application.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-182">In diesem Fall kann eine LTS-Version wie .NET Core 3.1 die richtige Option sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-182">In that case, an LTS release like .NET Core 3.1 might be the right option.</span></span>

### <a name="servicing-updates"></a><span data-ttu-id="5465b-183">Wartungsaktualisierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-183">Servicing updates</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-184">.NET-Wartungsupdates weisen Support auf, bis das nächste Wartungsupdate veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-184">.NET servicing updates are supported until the next servicing update is released.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-185">Releases werden monatlich veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-185">The release cadence is monthly.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-186">Sie müssen regelmäßig Wartungsupdates installieren, um sicherzustellen, dass sich Ihre Apps in einem sicheren Zustand mit Support befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-186">You need to regularly install servicing updates to ensure that your apps are in a secure and supported state.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-187">Wenn beispielsweise das neueste Wartungsupdate für .NET Core 3.1 Version 3.1.8 ist und Version 3.1.9 veröffentlicht wird, ist Version 3.1.8 nicht mehr die neueste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-187">For example, if the latest servicing update for .NET Core 3.1 is 3.1.8 and we ship 3.1.9, then 3.1.8 is no longer the latest.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-188">Der unterstützte Wartungsupdate für Version 3.1 ist dann 3.1.9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-188">The supported servicing level for 3.1 is then 3.1.9.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-189">Informationen zu den neuesten Wartungsupdates für jede Haupt- und Nebenversion finden Sie auf der [.NET-Downloadseite](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-189">For information about the latest servicing updates for each major and minor version, see the [.NET downloads page](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span></span>

## <a name="end-of-support"></a><span data-ttu-id="5465b-190">Ende des Supports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-190">End of support</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-191">Das Ende des Supports bezieht sich auf das Datum, nach dem Microsoft keine Korrekturen, Updates oder technische Unterstützung für eine Produktversion mehr bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-191">End of support refers to the date after which Microsoft no longer provides fixes, updates, or technical assistance for a product version.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-192">Stellen Sie sicher, dass Sie vor diesem Datum zu einer unterstützten Version wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-192">Before this date, make sure you have moved to using a supported version.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-193">Versionen, für die kein Support mehr bereitgestellt wird, erhalten keine Sicherheitsupdates mehr, die Ihre Anwendungen und Daten schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-193">Versions that are out of support no longer receive security updates that protect your applications and data.</span></span>

## <a name="supported-operating-systems"></a><span data-ttu-id="5465b-194">Unterstützte Betriebssysteme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-194">Supported operating systems</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-195">.NET 5 (und .NET Core) und spätere Versionen können unter verschiedenen Betriebssystemen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-195">.NET 5 (and .NET Core) and later versions can be run on a range of operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-196">Jedes dieser Betriebssysteme verfügt über einen Lebenszyklus, der von seiner Sponsororganisation (z. B. Microsoft, Red Hat oder Apple) definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-196">Each of these operating systems has a lifecycle defined by its sponsor organization (for example, Microsoft, Red Hat, or Apple).</span></span> <span data-ttu-id="5465b-197">Diese Lebenszyklus-Zeitpläne werden beim Hinzufügen und Entfernen des Supports für Betriebssystemversionen berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-197">We take these lifecycle schedules into account when adding and removing support for operating system versions.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-198">Wenn eine Betriebssystemversion keinen Support mehr erhält, wird die Version nicht mehr getestet und der Support wird eingestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-198">When an operating system version goes out of support, we stop testing that version and providing support for that version.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-199">Benutzer müssen auf eine unterstützte Betriebssystemversion umsteigen, um Support zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-199">Users need to move forward to a supported operating system version to get support.</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-200">Weitere Informationen finden Sie unter [.NET-Betriebssystem-Lebenszyklus-Richtlinie](https://github.com/dotnet/core/blob/master/os-lifecycle-policy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-200">For more information, see the [.NET OS Lifecycle Policy](https://github.com/dotnet/core/blob/master/os-lifecycle-policy.md).</span></span>

## <a name="get-support"></a><span data-ttu-id="5465b-201">Support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-201">Get support</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-202">Sie haben die Wahl zwischen Microsoft-Support und Communitysupport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-202">You have a choice between Microsoft assisted support and Community support.</span></span>

### <a name="microsoft-support"></a><span data-ttu-id="5465b-203">Microsoft-Support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-203">Microsoft support</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-204">[Wenden Sie sich an einen Microsoft-Supportmitarbeiter](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection/?sapid=4fd4947b-15ea-ce01-080f-97f2ca3c76e8), um Support zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-204">For assisted support, [contact a Microsoft Support Professional](https://support.microsoft.com/supportforbusiness/productselection/?sapid=4fd4947b-15ea-ce01-080f-97f2ca3c76e8).</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-205">Sie müssen ein unterstütztes Wartungsupdate installiert haben (das neueste verfügbare Wartungsupdate), um Support zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-205">You need to be on a supported servicing level (the latest available servicing update) to be eligible for support.</span></span> <span data-ttu-id="5465b-206">Wenn auf einem System Version 3.1 ausgeführt wird und das Wartungsupdate 3.1.8 veröffentlicht wurde, muss Version 3.1.8 als Erstes installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-206">If a system is running 3.1 and the 3.1.8 servicing update has been released, then 3.1.8 needs to be installed as a first step.</span></span>

### <a name="community-support"></a><span data-ttu-id="5465b-207">Communityunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-207">Community support</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-208">Informationen zum Communitysupport finden Sie unter [Community](https://dotnet.microsoft.com/platform/community).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-208">For community support, see the [Community page](https://dotnet.microsoft.com/platform/community).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5465b-209">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-209">See also</span></span>

<span data-ttu-id="5465b-210">Weitere Informationen einschließlich der unterstützten Datumsbereiche für jede Version von .NET Core und für .NET 5 finden Sie in der [Support-Richtlinie](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5465b-210">For more information, including supported date ranges for each version of .NET Core and for .NET 5, see the [Support Policy](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span></span>
