---
title: "Übersicht über Zeitzonen"
description: "Übersicht über Zeitzonen"
keywords: .NET, .NET Core
author: stevehoag
ms.author: shoag
ms.date: 08/16/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: dotnet-standard
ms.devlang: dotnet
ms.assetid: e3a10f62-d403-4441-8621-adc964e32c07
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 90fe68f7f3c4b46502b5d3770b1a2d57c6af748a
ms.openlocfilehash: 200d502d12750a28d2a54058f53b4bbef78973c7
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 03/02/2017

---

# <a name="time-zone-overview"></a><span data-ttu-id="d15ce-104">Übersicht über Zeitzonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-104">Time zone overview</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-105">Die [System.TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo)-Klasse vereinfacht das Erstellen von zeitzonenfähigen Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-105">The [System.TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) class simplifies the creation of time zone-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-106">Die [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo)-Klasse ermöglicht die Arbeit mit der lokalen Zeitzone und der koordinierten Weltzeit (Coordinated Universal Time, UTC) sowie beliebigen Zeitzonen, zu denen Informationen in der Registrierung vordefiniert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-106">The [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) class supports working with the local time zone and Coordinated Universal Time (UTC), as well as any time zone about which information is predefined in the registry.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-107">Sie können auch [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) verwenden, um benutzerdefinierte Zeitzonen zu definieren, zu denen im System keine Daten gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-107">You can also use [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) to define custom time zones that the system has no information about.</span></span>

## <a name="time-zone-essentials"></a><span data-ttu-id="d15ce-108">Grundlagen zu Zeitzonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-108">Time Zone Essentials</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-109">Eine Zeitzone ist eine geografische Region, in der die gleiche Zeit verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-109">A time zone is a geographical region in which the same time is used.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-110">In der Regel, aber nicht immer, besteht zwischen angrenzenden Zeitzonen ein Zeitunterschied von einer Stunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-110">Typically, but not always, adjacent time zones are one hour apart.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-111">Die Zeit in allen Zeitzonen weltweit kann als Abweichung von der koordinierten Weltzeit (Coordinated Universal Time, UTC) ausgedrückt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-111">The time in any of the world's time zones can be expressed as an offset from Coordinated Universal Time (UTC).</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-112">Viele Zeitzonen weltweit unterstützen die Sommerzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-112">Many of the world's time zones support daylight saving time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-113">Bei der Sommerzeit wird versucht, eine größere Anzahl von Stunden mit Tageslicht zu nutzen, indem die Uhrzeit im Frühjahr oder Frühsommer um eine Stunde vorgestellt und im Spätsommer oder Herbst auf Normalzeit (oder Standardzeit) zurückgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-113">Daylight saving time tries to maximize daylight hours by advancing the time forward by one hour in the spring or early summer, and returning to the normal (or standard) time in the late summer or fall.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-114">Diese Änderungen auf und von Standardzeit werden als Anpassungsregeln bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-114">These changes to and from standard time are known as adjustment rules.</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-115">Die Umstellung auf Sommerzeit und zurück auf Standardzeit in einer bestimmten Zeitzone kann entweder durch eine feste oder eine bewegliche Anpassungsregel definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-115">The transition to and from daylight saving time in a particular time zone can be defined either by a fixed or a floating adjustment rule.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-116">Bei einer festen Anpassungsregel wird ein bestimmtes Datum festgelegt, an dem die Umstellung auf oder von Sommerzeit jedes Jahr erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-116">A fixed adjustment rule sets a particular date on which the transition to or from daylight saving time occurs each year.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-117">So folgt beispielsweise die Umstellung von Sommerzeit auf Standardzeit, die jedes Jahr am 25. Oktober stattfindet, einer festen Anpassungsregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-117">For example, a transition from daylight saving time to standard time that occurs each year on October 25 follows a fixed adjustment rule.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-118">Bewegliche Anpassungsregeln werden jedoch häufiger verwendet. Hierbei wird ein bestimmter Tag einer bestimmten Woche eines bestimmten Monats für die Umstellung auf oder von Sommerzeit festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-118">Much more common are floating adjustment rules, which set a particular day of a particular week of a particular month for the transition to or from daylight saving time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-119">So folgt beispielsweise eine Umstellung von Standardzeit auf Sommerzeit, die am dritten Sonntag im Monat März stattfindet, einer beweglichen Anpassungsregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-119">For example, a transition from standard time to daylight saving time that occurs on the third Sunday of March follows a floating adjustment rule.</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-120">Bei Zeitzonen, die Anpassungsregeln unterstützen, führt die Umstellung von und auf Sommerzeit zu zwei anomalen Uhrzeiten: ungültige Uhrzeiten und mehrdeutige Uhrzeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-120">For time zones that support adjustment rules, the transition to and from daylight saving time creates two kinds of anomalous times: invalid times and ambiguous times.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-121">Bei einer ungültigen Uhrzeit handelt es sich um eine nicht vorhandene Uhrzeit, die durch die Umstellung von Standardzeit auf Sommerzeit entstanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-121">An invalid time is a nonexistent time created by the transition from standard time to daylight saving time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-122">Wenn die Umstellung zum Beispiel an einem bestimmten Tag um 2:00 Uhr erfolgt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-122">For example, if this transition occurs on a particular day at 2:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-123">und die Uhrzeit auf 3:00 Uhr geändert wird, ist jedes Zeitintervall zwischen 2:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-123">and causes the time to change to 3:00 A.M., each time interval between 2:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-124">und 2:59:99 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-124">and 2:59:99 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-125">ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-125">is invalid.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-126">Eine mehrdeutige Uhrzeit ist eine Zeit, die zwei verschiedenen Uhrzeiten in einer Zeitzone zugeordnet sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-126">An ambiguous time is a time that can be mapped to two different times in a single time zone.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-127">Sie wird durch die Umstellung von Sommerzeit auf Standardzeit erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-127">It is created by the transition from daylight saving time to standard time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-128">Wenn die Umstellung zum Beispiel an einem bestimmten Tag um 2:00 Uhr erfolgt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-128">For example, if this transition occurs on a particular day at 2:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-129">und die Uhrzeit auf 1:00 Uhr geändert wird, kann jedes Zeitintervall zwischen 1:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-129">and causes the time to change to 1:00 A.M., each time interval between 1:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-130">und 1:59:99 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-130">and 1:59:99 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-131">als Standardzeit oder Sommerzeit interpretiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-131">can be interpreted as either a standard time or a daylight saving time.</span></span> 

## <a name="time-zone-terminology"></a><span data-ttu-id="d15ce-132">Zeitzonenterminologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-132">Time Zone Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-133">In der folgenden Tabelle sind Begriffe definiert, die bei der Arbeit mit Zeitzonen und bei der Entwicklung von Anwendungen, die Zeitzonen unterstützen, häufig verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-133">The following table defines terms commonly used when working with time zones and developing time zone-aware applications.</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-134">Begriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-134">Term</span></span> | <span data-ttu-id="d15ce-135">Definition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-135">Definition</span></span>
---- | ----------
<span data-ttu-id="d15ce-136">Anpassungsregel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-136">Adjustment rule</span></span> | <span data-ttu-id="d15ce-137">Eine Regel, die definiert, wann die Umstellung von Standardzeit auf Sommerzeit und von Sommerzeit auf Standardzeit stattfindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-137">A rule that defines when the transition from standard time to daylight saving time and back from daylight saving time to standard time occurs.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-138">Jede Anpassungsregel verfügt über ein Anfangs- und ein Enddatum, die definieren, wann die Regel gültig ist (z.B. vom 1. Januar 1986 bis zum 31. Dezember 2020), ein Delta (die Zeit, um die sich die Standardzeit durch Anwendung der Anpassungsregel ändert) sowie Informationen über das Datum und die Uhrzeit, zu denen die Umstellungen während der Anwendung der Anpassungsregel stattfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-138">Each adjustment rule has a start and end date that defines when the rule is in place (for example, the adjustment rule is in place from January 1, 1986, to December 31, 2020), a delta (the amount of time by which the standard time changes as a result of the application of the adjustment rule), and information about the specific date and time that the transitions are to occur during the adjustment period.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-139">Umstellungen können entweder einer festen oder einer beweglichen Anpassungsregel folgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-139">Transitions can follow either a fixed rule or a floating rule.</span></span>
<span data-ttu-id="d15ce-140">Mehrdeutige Zeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-140">Ambiguous time</span></span> | <span data-ttu-id="d15ce-141">Eine Uhrzeit, die zwei verschiedenen Uhrzeiten in einer Zeitzone zugeordnet sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-141">A time that can be mapped to two different times in a single time zone.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-142">Sie tritt auf, wenn die Uhrzeit zurückgestellt wird, beispielsweise während der Umstellung von Sommerzeit in einer Zeitzone auf Standardzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-142">It occurs when the clock time is adjusted back in time, such as during the transition from a time zone's daylight saving time to its standard time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-143">Wenn die Umstellung zum Beispiel an einem bestimmten Tag um 2:00 Uhr erfolgt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-143">For example, if this transition occurs on a particular day at 2:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-144">und die Uhrzeit auf 1:00 Uhr geändert wird, kann jedes Zeitintervall zwischen 1:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-144">and causes the time to change to 1:00 A.M., each time interval between 1:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-145">und 1:59:99 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-145">and 1:59:99 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-146">als Standardzeit oder Sommerzeit interpretiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-146">can be interpreted as either a standard time or a daylight saving time.</span></span> 
<span data-ttu-id="d15ce-147">Feste Regel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-147">Fixed rule</span></span> | <span data-ttu-id="d15ce-148">Eine Anpassungsregel, mit der ein bestimmtes Datum für die Umstellung auf oder von Sommerzeit festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-148">An adjustment rule that sets a particular date for the transition to or from daylight saving time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-149">So folgt beispielsweise die Umstellung von Sommerzeit auf Standardzeit, die jedes Jahr am 25. Oktober stattfindet, einer festen Anpassungsregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-149">For example, a transition from daylight saving time to standard time that occurs each year on October 25 follows a fixed adjustment rule.</span></span>
<span data-ttu-id="d15ce-150">Bewegliche Regel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-150">Floating rule</span></span> | <span data-ttu-id="d15ce-151">Eine Anpassungsregel, bei der ein bestimmter Tag einer bestimmten Woche eines bestimmten Monats für die Umstellung auf oder von Sommerzeit festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-151">An adjustment rule that sets a particular day of a particular week of a particular month for the transition to or from daylight saving time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-152">So folgt beispielsweise eine Umstellung von Standardzeit auf Sommerzeit, die am dritten Sonntag im Monat März stattfindet, einer beweglichen Anpassungsregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-152">For example, a transition from standard time to daylight saving time that occurs on the third Sunday of March follows a floating adjustment rule.</span></span>
<span data-ttu-id="d15ce-153">Ungültige Zeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-153">Invalid time</span></span> | <span data-ttu-id="d15ce-154">Eine nicht vorhandene Zeit, die durch die Umstellung von Standardzeit auf Sommerzeit entsteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-154">A nonexistent time that is an artifact of the transition from standard time to daylight saving time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-155">Sie tritt auf, wenn die Uhrzeit vorgestellt wird, beispielsweise bei der Umstellung von Standardzeit in einer Zeitzone auf Sommerzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-155">It occurs when the clock time is adjusted forward in time, such as during the transition from a time zone's standard time to its daylight saving time.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-156">Wenn die Umstellung zum Beispiel an einem bestimmten Tag um 2:00 Uhr erfolgt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-156">For example, if this transition occurs on a particular day at 2:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-157">und die Uhrzeit auf 3:00 Uhr geändert wird, ist jedes Zeitintervall zwischen 2:00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-157">and causes the time to change to 3:00 A.M., each time interval between 2:00 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-158">und 2:59:99 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-158">and 2:59:99 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-159">ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-159">is invalid.</span></span>
<span data-ttu-id="d15ce-160">Umstellungszeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-160">Transition time</span></span> | <span data-ttu-id="d15ce-161">Informationen über einen bestimmten Zeitwechsel in einer Zeitzone, z.B. bei der Umstellung von Sommerzeit auf Standardzeit oder umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-161">Information about a specific time change, such as the change from daylight saving time to standard time or vice versa, in a particular time zone.</span></span>

## <a name="time-zones-and-the-timezoneinfo-class"></a><span data-ttu-id="d15ce-162">Zeitzonen und die TimeZoneInfo-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-162">Time Zones and the TimeZoneInfo Class</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-163">In .NET stellt ein [System.TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo)-Objekt eine Zeitzone anhand der Informationen, die vom Betriebssystem bereitgestellt werden, dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-163">In .NET, a [System.TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) object represents a time zone, based on information provided by the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-164">Die Abhängigkeit von der [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo)-Klasse des Betriebssystems bedeutet, dass für eine Zeitzonen unterstützende Anwendung nicht sicher sein kann, dass eine bestimmte Zeitzone in allen Betriebssystemen definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-164">The dependence of the [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) class on the operating system means that a time zone-aware application cannot be certain that a particular time zone is defined on all operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-165">Daher sollte beim Versuch, eine bestimmte Zeitzone zu instanziieren (außer der lokalen Zeitzone oder der Zeitzone, die UTC darstellt), eine Ausnahmebehandlung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-165">As a result, the attempt to instantiate a specific time zone (other than the local time zone or the time zone that represents UTC) should use exception handling.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-166">Zudem sollte eine Methode bereitgestellt werden, mit der die Anwendung fortfahren kann, wenn ein erforderliches [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo)-Objekt nicht instanziiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-166">It should also provide some method of letting the application to continue if a required [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) object cannot be instantiated.</span></span>

<span data-ttu-id="d15ce-167">Da jede Zeitzone durch eine Basisabweichung von UTC sowie durch eine Abweichung von UTC, mit der eine vorhandene Anpassungsregel wiedergegeben wird, gekennzeichnet ist, kann eine Uhrzeit in einer Zeitzone problemlos in die Uhrzeit in einer anderen Zeitzone konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-167">Because each time zone is characterized by a base offset from UTC, as well as by an offset from UTC that reflects any existing adjustment rules, a time in one time zone can be easily converted to the time in another time zone.</span></span> <span data-ttu-id="d15ce-168">Zu diesem Zweck enthält das [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo)-Objekt mehrere Konvertierungsmethoden, einschließlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-168">For this purpose, the [TimeZoneInfo](xref:System.TimeZoneInfo) object includes several conversion methods, including:</span></span>

* <span data-ttu-id="d15ce-169">[ConvertTime(DateTime, TimeZoneInfo)](xref:System.TimeZoneInfo.ConvertTime(System.DateTime,System.TimeZoneInfo)), mit der [System.DateTime](xref:System.DateTime) in die Uhrzeit in einer bestimmten Zeitzone konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-169">[ConvertTime(DateTime, TimeZoneInfo)](xref:System.TimeZoneInfo.ConvertTime(System.DateTime,System.TimeZoneInfo)), which converts a [System.DateTime](xref:System.DateTime) to the time in a particular time zone.</span></span>

* <span data-ttu-id="d15ce-170">[ConvertTime(DateTime, TimeZoneInfo, TimeZoneInfo)](xref:System.TimeZoneInfo.ConvertTime(System.DateTime,System.TimeZoneInfo,System.TimeZoneInfo)), mit der [DateTime](xref:System.DateTime) einer Zeitzone in eine andere konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-170">[ConvertTime(DateTime, TimeZoneInfo, TimeZoneInfo)](xref:System.TimeZoneInfo.ConvertTime(System.DateTime,System.TimeZoneInfo,System.TimeZoneInfo)), which converts a [DateTime](xref:System.DateTime) from one time zone to another.</span></span>

* <span data-ttu-id="d15ce-171">[ConvertTime(DateTimeOffset, TimeZoneInfo)](xref:System.TimeZoneInfo.ConvertTime(System.DateTimeOffset,System.TimeZoneInfo)), mit der [System.DateTimeOffset](xref:System.DateTimeOffset) in die Uhrzeit in einer bestimmten Zeitzone konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-171">[ConvertTime(DateTimeOffset, TimeZoneInfo)](xref:System.TimeZoneInfo.ConvertTime(System.DateTimeOffset,System.TimeZoneInfo)), which converts a [System.DateTimeOffset](xref:System.DateTimeOffset) to the time in a particular time zone.</span></span> 

<span data-ttu-id="d15ce-172">Weitere Informationen über das Konvertieren von Uhrzeiten zwischen Zeitzonen finden Sie unter [Konvertieren von Uhrzeiten zwischen Zeitzonen](converting-between-time-zones.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-172">For details on converting times between time zones, see [Converting times between time zones](converting-between-time-zones.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d15ce-173">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-173">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="d15ce-174">Datumsangaben, Uhrzeiten und Zeitzonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15ce-174">Dates, times, and time zones</span></span>](index.md)
