---
title: Bereitstellen des Modells für Azure Functions
description: Bereitstellen eines Machine Learning-Modells zur ML.NET-Standpunktanalyse für die Vorhersage über das Internet mit Azure Functions
ms.date: 02/21/2020
author: luisquintanilla
ms.author: luquinta
ms.custom: mvc, how-to
ms.openlocfilehash: 2f340805200a14e0e145ffe1bf20f8059df63555
ms.sourcegitcommit: d9470d8b2278b33108332c05224d86049cb9484b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "81608048"
---
# <a name="deploy-a-model-to-azure-functions"></a><span data-ttu-id="8e330-103">Bereitstellen des Modells für Azure Functions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-103">Deploy a model to Azure Functions</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-104">Erfahren Sie, wie Sie ein vorab trainiertes ML.NET-Modell für maschinelles Lernen für Vorhersagen über HTTP in einer serverlosen Azure Functions-Umgebung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-104">Learn how to deploy a pre-trained ML.NET machine learning model for predictions over HTTP through an Azure Functions serverless environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e330-105">Dieses Beispiel führt eine Vorschauversion des `PredictionEnginePool`-Diensts aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-105">This sample runs a preview version of the `PredictionEnginePool` service.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="8e330-106">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-106">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="8e330-107">[Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) oder höher oder Visual Studio 2017 Version 15.6 oder höher mit installierten Workloads „Plattformübergreifende .NET Core-Entwicklung“ und „Azure-Entwicklung“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-107">[Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) or later or Visual Studio 2017 version 15.6 or later with the ".NET Core cross-platform development" and "Azure development" workloads installed.</span></span>
- [<span data-ttu-id="8e330-108">Azure Functions-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-108">Azure Functions Tools</span></span>](/azure/azure-functions/functions-develop-vs#check-your-tools-version)
- <span data-ttu-id="8e330-109">PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-109">Powershell</span></span>
- <span data-ttu-id="8e330-110">Vorab trainiertes Modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-110">Pre-trained model.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-111">Verwenden Sie das [Tutorial für die ML.NET-Standpunktanalyse](../tutorials/sentiment-analysis.md), um Ihr eigenes Modell zu erstellen, oder laden Sie dieses [vorab trainierte Machine Learning-Modell für die Standpunktanalyse](https://github.com/dotnet/samples/blob/master/machine-learning/models/sentimentanalysis/sentiment_model.zip) herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-111">Use the [ML.NET Sentiment Analysis tutorial](../tutorials/sentiment-analysis.md) to build your own model or download this [pre-trained sentiment analysis machine learning model](https://github.com/dotnet/samples/blob/master/machine-learning/models/sentimentanalysis/sentiment_model.zip)</span></span>

## <a name="azure-functions-sample-overview"></a><span data-ttu-id="8e330-112">Übersicht über das Azure Functions-Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-112">Azure Functions sample overview</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-113">Dieses Beispiel ist eine **Azure Functions-Anwendung mit einem C#-HTTP-Trigger**, die ein vortrainiertes binäres Klassifizierungsmodell verwendet, um die Stimmung von Text als positiv oder negativ zu kategorisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-113">This sample is a **C# HTTP Trigger Azure Functions application** that uses a pretrained binary classification model to categorize the sentiment of text as positive or negative.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-114">Azure Functions bietet eine einfache Möglichkeit, kleine Codeabschnitte in einer verwalteten serverlosen Umgebung in der Cloud auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-114">Azure Functions provides an easy way to run small pieces of code at scale on a managed serverless environment in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-115">Den Code für dieses Beispiel finden Sie im Repository [dotnet/machinelearning-samples](https://github.com/dotnet/machinelearning-samples/tree/master/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction) auf GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-115">The code for this sample can be found on the [dotnet/machinelearning-samples](https://github.com/dotnet/machinelearning-samples/tree/master/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction) repository on GitHub.</span></span>

## <a name="create-azure-functions-project"></a><span data-ttu-id="8e330-116">Erstellen eines Azure Functions-Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-116">Create Azure Functions project</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-117">Öffnen Sie Visual Studio 2017.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-117">Open Visual Studio 2017.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-118">Wählen Sie **Datei** > **Neu** > **Projekt** aus der Menüleiste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-118">Select **File** > **New** > **Project** from the menu bar.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-119">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** den Knoten **Visual C#** und anschließend den Knoten **Cloud** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-119">In the **New Project** dialog, select the **Visual C#** node followed by the **Cloud** node.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-120">Wählen Sie dann die **Azure Functions**-Projektvorlage aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-120">Then select the **Azure Functions** project template.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-121">Geben Sie „SentimentAnalysisFunctionsApp“ im Textfeld **Name** ein, und wählen Sie die Schaltfläche **OK** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-121">In the **Name** text box, type "SentimentAnalysisFunctionsApp" and then select the **OK** button.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8e330-122">Öffnen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** die Dropdownliste über den Projektoptionen, und wählen Sie **Azure Functions v2 (.NET Core)** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-122">In the **New Project** dialog, open the dropdown above the project options and select **Azure Functions v2 (.NET Core)**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-123">Wählen Sie dann das Projekt **HTTP-Trigger** und die **OK**-Schaltfläche aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-123">Then, select the **Http trigger** project and then select the **OK** button.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8e330-124">Erstellen Sie ein Verzeichnis mit dem Namen *MLModels* in Ihrem Projekt, um Ihr Modell zu speichern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-124">Create a directory named *MLModels* in your project to save your model:</span></span>

    <span data-ttu-id="8e330-125">Klicken Sie im **Projektmappen-Explorer** mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **Hinzufügen** > **Neuer Ordner** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-125">In **Solution Explorer**, right-click on your project and select **Add** > **New Folder**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-126">Geben Sie „MLModels“ ein, und drücken Sie die EINGABETASTE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-126">Type "MLModels" and hit Enter.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-127">Installieren Sie das **NuGet-Paket Microsoft.ML**, Version **1.3.1**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-127">Install the **Microsoft.ML NuGet Package** version **1.3.1**:</span></span>

    <span data-ttu-id="8e330-128">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **NuGet-Pakete verwalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-128">In Solution Explorer, right-click on your project and select **Manage NuGet Packages**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-129">Wählen Sie als Paketquelle „nuget.org“ aus. Wählen Sie anschließend die Registerkarte „Durchsuchen“ aus, suchen Sie nach **Microsoft.ML**, und wählen Sie das Paket in der Liste sowie anschließend die Schaltfläche **Installieren** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-129">Choose "nuget.org" as the Package source, select the Browse tab, search for **Microsoft.ML**, select that package in the list, and select the **Install** button.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-130">Wählen Sie die Schaltfläche **OK** im Dialogfeld **Vorschau der Änderungen** und dann die Schaltfläche **Ich stimme zu** im Dialogfeld **Zustimmung zur Lizenz** aus, wenn Sie den Lizenzbedingungen für die aufgelisteten Pakete zustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-130">Select the **OK** button on the **Preview Changes** dialog and then select the **I Accept** button on the **License Acceptance** dialog if you agree with the license terms for the packages listed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-131">Installieren Sie das **NuGet-Paket „Microsoft.Azure.Functions.Extensions“** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-131">Install the **Microsoft.Azure.Functions.Extensions NuGet Package**:</span></span>

    <span data-ttu-id="8e330-132">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **NuGet-Pakete verwalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-132">In Solution Explorer, right-click on your project and select **Manage NuGet Packages**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-133">Wählen Sie als Paketquelle „nuget.org“ aus. Wählen Sie anschließend die Registerkarte „Durchsuchen“ aus, und suchen Sie nach **Microsoft.Azure.Functions.Extensions**. Wählen Sie das Paket in der Liste aus, und klicken Sie anschließend auf die Schaltfläche **Installieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-133">Choose "nuget.org" as the Package source, select the Browse tab, search for **Microsoft.Azure.Functions.Extensions**, select that package in the list, and select the **Install** button.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-134">Wählen Sie die Schaltfläche **OK** im Dialogfeld **Vorschau der Änderungen** und dann die Schaltfläche **Ich stimme zu** im Dialogfeld **Zustimmung zur Lizenz** aus, wenn Sie den Lizenzbedingungen für die aufgelisteten Pakete zustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-134">Select the **OK** button on the **Preview Changes** dialog and then select the **I Accept** button on the **License Acceptance** dialog if you agree with the license terms for the packages listed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-135">Installieren Sie das **NuGet-Paket Microsoft.Extensions.ML**, Version **0.15.1**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-135">Install the **Microsoft.Extensions.ML NuGet Package** version **0.15.1**:</span></span>

    <span data-ttu-id="8e330-136">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **NuGet-Pakete verwalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-136">In Solution Explorer, right-click on your project and select **Manage NuGet Packages**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-137">Wählen Sie als Paketquelle „nuget.org“ aus. Wählen Sie anschließend die Registerkarte **Durchsuchen** aus, suchen Sie nach „Microsoft.Extensions.ML“, und wählen Sie das Paket in der Liste und anschließend die Schaltfläche **Installieren** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-137">Choose "nuget.org" as the Package source, select the Browse tab, search for **Microsoft.Extensions.ML**, select that package in the list, and select the **Install** button.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-138">Wählen Sie die Schaltfläche **OK** im Dialogfeld **Vorschau der Änderungen** und dann die Schaltfläche **Ich stimme zu** im Dialogfeld **Zustimmung zur Lizenz** aus, wenn Sie den Lizenzbedingungen für die aufgelisteten Pakete zustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-138">Select the **OK** button on the **Preview Changes** dialog and then select the **I Accept** button on the **License Acceptance** dialog if you agree with the license terms for the packages listed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-139">Installieren Sie das **NuGet-Paket Microsoft.NET.Sdk.Functions**, Version **1.0.31**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-139">Install the **Microsoft.NET.Sdk.Functions NuGet Package** version **1.0.31**:</span></span>

    <span data-ttu-id="8e330-140">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **NuGet-Pakete verwalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-140">In Solution Explorer, right-click on your project and select **Manage NuGet Packages**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-141">Wählen Sie „nuget.org“ als Paketquelle aus, wählen Sie die Registerkarte „Installiert“ aus, suchen Sie nach **Microsoft.NET.Sdk.Functions**, wählen Sie dieses Paket in der Liste aus, wählen Sie **1.0.31** aus der Versionsdropdownliste aus, und klicken Sie dann auf die Schaltfläche **Aktualisieren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-141">Choose "nuget.org" as the Package source, select the Installed tab, search for **Microsoft.NET.Sdk.Functions**, select that package in the list, select **1.0.31** from the Version dropdown, and select the **Update** button.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-142">Wählen Sie die Schaltfläche **OK** im Dialogfeld **Vorschau der Änderungen** und dann die Schaltfläche **Ich stimme zu** im Dialogfeld **Zustimmung zur Lizenz** aus, wenn Sie den Lizenzbedingungen für die aufgelisteten Pakete zustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-142">Select the **OK** button on the **Preview Changes** dialog and then select the **I Accept** button on the **License Acceptance** dialog if you agree with the license terms for the packages listed.</span></span>

## <a name="add-pre-trained-model-to-project"></a><span data-ttu-id="8e330-143">Hinzufügen des vorab trainierten Modells zum Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-143">Add pre-trained model to project</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-144">Kopieren Sie Ihr vorbereitetes Modell in den *MLModels*-Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-144">Copy your pre-built model to the *MLModels* folder.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8e330-145">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf Ihr vorbereitetes Modell, und wählen Sie **Eigenschaften** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-145">In Solution Explorer, right-click your pre-built model file and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-146">Ändern Sie unter **Erweitert** den Wert von **In Ausgabeverzeichnis kopieren** in **Kopieren, wenn neuer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-146">Under **Advanced**, change the value of **Copy to Output Directory** to **Copy if newer**.</span></span>

## <a name="create-azure-function-to-analyze-sentiment"></a><span data-ttu-id="8e330-147">Erstellen einer Azure-Funktion zur Standpunktanalyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-147">Create Azure Function to analyze sentiment</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-148">Erstellen Sie eine Klasse, um den Standpunkt vorherzusagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-148">Create a class to predict sentiment.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-149">Fügen Sie dem Projekt eine neue Klasse hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-149">Add a new class to your project:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-150">Klicken Sie im **Projektmappen-Explorer** mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie dann **Hinzufügen** > **Neues Element** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-150">In **Solution Explorer**, right-click the project, and then select **Add** > **New Item**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-151">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Element hinzufügen** die Option **Azure-Funktion** aus, und ändern Sie das Feld **Name** in *AnalyzeSentiment.cs*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-151">In the **Add New Item** dialog box, select **Azure Function** and change the **Name** field to *AnalyzeSentiment.cs*.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-152">Wählen Sie dann die Schaltfläche **Hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-152">Then, select the **Add** button.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-153">Wählen Sie im Dialogfeld **Neue Azure-Funktion** die Option **HTTP-Trigger** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-153">In the **New Azure Function** dialog box, select **Http Trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-154">Wählen Sie dann die Schaltfläche **OK** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-154">Then, select the **OK** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="8e330-155">Die Datei *AnalyzeSentiment.cs* wird im Code-Editor geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-155">The *AnalyzeSentiment.cs* file opens in the code editor.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-156">Fügen Sie am Anfang der Datei *AnalyzeSentiment.cs* die folgende `using`-Anweisung hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-156">Add the following `using` statement to the top of *AnalyzeSentiment.cs*:</span></span>

    [!code-csharp [AnalyzeUsings](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/AnalyzeSentiment.cs#L1-L11)]

    <span data-ttu-id="8e330-157">Standardmäßig ist die `AnalyzeSentiment`-Klasse `static`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-157">By default, the `AnalyzeSentiment` class is `static`.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-158">Entfernen Sie das `static` -Schlüsselwort aus der Klassendefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-158">Make sure to remove the `static` keyword from the class definition.</span></span>

    ```csharp
    public class AnalyzeSentiment
    {

    }
    ```

## <a name="create-data-models"></a><span data-ttu-id="8e330-159">Erstellen von Datenmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-159">Create data models</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-160">Sie müssen einige Klassen für die Eingabedaten und Vorhersagen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-160">You need to create some classes for your input data and predictions.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-161">Fügen Sie dem Projekt eine neue Klasse hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-161">Add a new class to your project:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-162">Erstellen Sie ein Verzeichnis mit dem Namen *DataModels* in Ihrem Projekt, um Ihre Datenmodelle zu speichern: Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **Hinzufügen > Neuer Ordner** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-162">Create a directory named *DataModels* in your project to save your data models: In Solution Explorer, right-click on your project and select **Add > New Folder**.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-163">Geben Sie „DataModels“ ein, und drücken Sie die EINGABETASTE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-163">Type "DataModels" and hit Enter.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8e330-164">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das *DataModels*-Verzeichnis, und wählen Sie **Hinzufügen > Neues Element** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-164">In Solution Explorer, right-click the *DataModels* directory, and then select **Add > New Item**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8e330-165">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Element hinzufügen** die Option **Klasse** aus, und ändern Sie das Feld **Name** in *SentimentData.cs*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-165">In the **Add New Item** dialog box, select **Class** and change the **Name** field to *SentimentData.cs*.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-166">Wählen Sie dann die Schaltfläche **Hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-166">Then, select the **Add** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="8e330-167">Die Datei *SentimentData.cs* wird im Code-Editor geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-167">The *SentimentData.cs* file opens in the code editor.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-168">Fügen Sie am Anfang der Datei *SentimentData.cs* die folgende using-Anweisung hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-168">Add the following using statement to the top of *SentimentData.cs*:</span></span>

    [!code-csharp [SentimentDataUsings](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/DataModels/SentimentData.cs#L1)]

    <span data-ttu-id="8e330-169">Entfernen Sie die vorhandene Klassendefinition, und fügen Sie den folgenden Code der Datei *SentimentData.cs* hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-169">Remove the existing class definition and add the following code to the *SentimentData.cs* file:</span></span>

    [!code-csharp [SentimentData](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/DataModels/SentimentData.cs#L5-L13)]

4. <span data-ttu-id="8e330-170">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das *DataModels*-Verzeichnis, und wählen Sie **Hinzufügen > Neues Element** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-170">In Solution Explorer, right-click the *DataModels* directory, and then select **Add > New Item**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8e330-171">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Element hinzufügen** die Option **Klasse** aus, und ändern Sie das Feld **Name** in *SentimentPrediction.cs*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-171">In the **Add New Item** dialog box, select **Class** and change the **Name** field to *SentimentPrediction.cs*.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-172">Wählen Sie dann die Schaltfläche **Hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-172">Then, select the **Add** button.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-173">Die Datei *SentimentPrediction.cs* wird im Code-Editor geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-173">The *SentimentPrediction.cs* file opens in the code editor.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-174">Fügen Sie am Anfang der Datei *SentimentPrediction.cs* die folgende using-Anweisung hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-174">Add the following using statement to the top of *SentimentPrediction.cs*:</span></span>

    [!code-csharp [SentimentPredictionUsings](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/DataModels/SentimentPrediction.cs#L1)]

    <span data-ttu-id="8e330-175">Entfernen Sie die vorhandene Klassendefinition, und fügen Sie den folgenden Code der Datei *SentimentPrediction.cs* hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-175">Remove the existing class definition and add the following code to the *SentimentPrediction.cs* file:</span></span>

    [!code-csharp [SentimentPrediction](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/DataModels/SentimentPrediction.cs#L5-L14)]

    <span data-ttu-id="8e330-176">`SentimentPrediction` erbt von `SentimentData`, was den Zugriff auf die Originaldaten in der `SentimentText`-Eigenschaft sowie auf die vom Modell generierte Ausgabe ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-176">`SentimentPrediction` inherits from `SentimentData` which provides access to the original data in the `SentimentText` property as well as the output generated by the model.</span></span>

## <a name="register-predictionenginepool-service"></a><span data-ttu-id="8e330-177">Registrieren des PredictionEnginePool-Diensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-177">Register PredictionEnginePool service</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-178">Um eine einzelne Vorhersage zu treffen, müssen Sie eine [`PredictionEngine`](xref:Microsoft.ML.PredictionEngine%602) erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-178">To make a single prediction, you have to create a [`PredictionEngine`](xref:Microsoft.ML.PredictionEngine%602).</span></span> <span data-ttu-id="8e330-179">[`PredictionEngine`](xref:Microsoft.ML.PredictionEngine%602) ist nicht threadsicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-179">[`PredictionEngine`](xref:Microsoft.ML.PredictionEngine%602) is not thread-safe.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-180">Außerdem müssen Sie eine Instanz davon überall dort erstellen, wo diese in Ihrer Anwendung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-180">Additionally, you have to create an instance of it everywhere it is needed within your application.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-181">Wenn die Anwendung wächst, kann dieser Prozess ggf. nicht mehr verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-181">As your application grows, this process can become unmanageable.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-182">Für verbesserte Leistung und Threadsicherheit verwenden Sie eine Kombination aus Abhängigkeitsinjektion (Dependency Injection, DI) und dem `PredictionEnginePool`-Dienst, der einen [`ObjectPool`](xref:Microsoft.Extensions.ObjectPool.ObjectPool%601) von [`PredictionEngine`](xref:Microsoft.ML.PredictionEngine%602)-Objekten für die Verwendung in Ihrer gesamten Anwendung erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-182">For improved performance and thread safety, use a combination of dependency injection and the `PredictionEnginePool` service, which creates an [`ObjectPool`](xref:Microsoft.Extensions.ObjectPool.ObjectPool%601) of [`PredictionEngine`](xref:Microsoft.ML.PredictionEngine%602) objects for use throughout your application.</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-183">Unter dem folgenden Link finden Sie weitere Informationen zur [Abhängigkeitsinjektion](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-183">The following link provides more information if you want to learn more about [dependency injection](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection).</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-184">Klicken Sie im **Projektmappen-Explorer** mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie dann **Hinzufügen** > **Neues Element** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-184">In **Solution Explorer**, right-click the project, and then select **Add** > **New Item**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8e330-185">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Element hinzufügen** die Option **Klasse** aus, und ändern Sie das Feld **Name** in *Startup.cs*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-185">In the **Add New Item** dialog box, select **Class** and change the **Name** field to *Startup.cs*.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-186">Wählen Sie dann die Schaltfläche **Hinzufügen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-186">Then, select the **Add** button.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8e330-187">Fügen Sie am Anfang der Datei *Startup.cs* die folgenden using-Anweisungen hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-187">Add the following using statements to the top of *Startup.cs*:</span></span>

    [!code-csharp [StartupUsings](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/Startup.cs#L1-L6)]

1. <span data-ttu-id="8e330-188">Entfernen Sie den vorhandenen Code unterhalb der using-Anweisungen, und fügen Sie den folgenden Code hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-188">Remove the existing code below the using statements and add the following code:</span></span>

    ```csharp
    [assembly: FunctionsStartup(typeof(Startup))]
    namespace SentimentAnalysisFunctionsApp
    {
        public class Startup : FunctionsStartup
        {

        }
    }
    ```

1. <span data-ttu-id="8e330-189">Definieren Sie Variablen zum Speichern der Umgebung, in der die App ausgeführt wird, und des Dateipfads, in dem sich das Modell in der `Startup`-Klasse befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-189">Define variables to store the environment the app is running in and the file path where the model is located inside the `Startup` class</span></span>

    [!code-csharp [DefineStartupVars](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/Startup.cs#L13-L14)]

1. <span data-ttu-id="8e330-190">Erstellen darunter einen Konstruktor, um die Werte der Variablen `_environment` und `_modelPath` festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-190">Below that, create a constructor to set the values of the `_environment` and `_modelPath` variables.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-191">Wenn die Anwendung lokal ausgeführt wird, ist die Standardumgebung *Development* (Entwicklung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-191">When the application is running locally, the default environment is *Development*.</span></span>

    [!code-csharp [StartupCtor](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/Startup.cs#L16-L29)]

1. <span data-ttu-id="8e330-192">Fügen Sie dann eine neue Methode namens `Configure` hinzu, um den `PredictionEnginePool` Dienst unter dem Konstruktor zu registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-192">Then, add a new method called `Configure` to register the `PredictionEnginePool` service below the constructor.</span></span>

    [!code-csharp [ConfigureServices](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/Startup.cs#L31-L35)]

<span data-ttu-id="8e330-193">Auf hoher Ebene initialisiert dieser Code die Objekte und Dienste bei Anforderung automatisch für eine spätere Verwendung, sodass dies nicht manuell durchgeführt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-193">At a high level, this code initializes the objects and services automatically for later use when requested by the application instead of having to manually do it.</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-194">Machine Learning-Modelle sind nicht statisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-194">Machine learning models are not static.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-195">Wenn neue Trainingsdaten verfügbar werden, wird das Modell erneut trainiert und erneut bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-195">As new training data becomes available, the model is retrained and redeployed.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-196">Eine Möglichkeit, die neueste Version des Modells in Ihre Anwendung zu integrieren, besteht darin, die gesamte Anwendung erneut bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-196">One way to get the latest version of the model into your application is to redeploy the entire application.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-197">Dies führt jedoch zu Ausfallzeiten der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-197">However, this introduces application downtime.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-198">Der `PredictionEnginePool`-Dienst bietet einen Mechanismus zum erneuten Laden eines aktualisierten Modells, ohne dass die Anwendung ausfällt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-198">The `PredictionEnginePool` service provides a mechanism to reload an updated model without taking your application down.</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-199">Legen Sie den `watchForChanges`-Parameter auf `true` fest. Der `PredictionEnginePool` startet dann einen [`FileSystemWatcher`](xref:System.IO.FileSystemWatcher), der auf Änderungsbenachrichtigungen des Dateisystems lauscht und Ereignisse auslöst, wenn die Datei geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-199">Set the `watchForChanges` parameter to `true`, and the `PredictionEnginePool` starts a [`FileSystemWatcher`](xref:System.IO.FileSystemWatcher) that listens to the file system change notifications and raises events when there is a change to the file.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-200">Dadurch wird der `PredictionEnginePool` aufgefordert, das Modell automatisch erneut zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-200">This prompts the `PredictionEnginePool` to automatically reload the model.</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-201">Das Modell wird durch den Parameter `modelName` identifiziert, sodass bei der Änderung mehrere Modelle pro Anwendung erneut geladen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-201">The model is identified by the `modelName` parameter so that more than one model per application can be reloaded upon change.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="8e330-202">Alternativ können Sie beim Arbeiten mit Modellen, die remote gespeichert sind, die `FromUri`-Methode verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-202">Alternatively, you can use the `FromUri` method when working with models stored remotely.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-203">Anstatt auf Dateiänderungsereignisse zu warten, fragt `FromUri` den Remotespeicherort nach Änderungen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-203">Rather than watching for file changed events, `FromUri` polls the remote location for changes.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-204">Das Abruf Intervall beträgt standardmäßig 5 Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-204">The polling interval defaults to 5 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-205">Sie können das Abrufintervall basierend auf den Anforderungen Ihrer Anwendung vergrößern oder verkleinern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-205">You can increase or decrease the polling interval based on your application's requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-206">Im folgenden Codebeispiel fragt der `PredictionEnginePool` das am angegebenen URI gespeicherte Modell jede Minute ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-206">In the code sample below, the `PredictionEnginePool` polls the model stored at the specified URI every minute.</span></span>
>
>```csharp
>builder.Services.AddPredictionEnginePool<SentimentData, SentimentPrediction>()
>   .FromUri(
>       modelName: "SentimentAnalysisModel",
>       uri:"https://github.com/dotnet/samples/raw/master/machine-learning/models/sentimentanalysis/sentiment_model.zip",
>       period: TimeSpan.FromMinutes(1));
>```

## <a name="load-the-model-into-the-function"></a><span data-ttu-id="8e330-207">Laden des Modells in die Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-207">Load the model into the function</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-208">Fügen Sie den folgenden Code in die *AnalyzeSentiment*-Klasse ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-208">Insert the following code inside the *AnalyzeSentiment* class:</span></span>

[!code-csharp [AnalyzeCtor](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/AnalyzeSentiment.cs#L18-L24)]

<span data-ttu-id="8e330-209">Mit diesem Code wird die `PredictionEnginePool` durch Übergabe an den Konstruktor der Funktion zugewiesen, den Sie über die Abhängigkeitsinjektion erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-209">This code assigns the `PredictionEnginePool` by passing it to the function's constructor which you get via dependency injection.</span></span>

## <a name="use-the-model-to-make-predictions"></a><span data-ttu-id="8e330-210">Verwenden des Modells für Vorhersagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-210">Use the model to make predictions</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-211">Ersetzen Sie die vorhandene Implementierung der *Run*-Methode in der *AnalyzeSentiment*-Klasse durch den folgenden Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-211">Replace the existing implementation of *Run* method in *AnalyzeSentiment* class with the following code:</span></span>

[!code-csharp [AnalyzeRunMethod](~/machinelearning-samples/samples/csharp/end-to-end-apps/ScalableMLModelOnAzureFunction/SentimentAnalysisFunctionsApp/AnalyzeSentiment.cs#L26-L45)]

<span data-ttu-id="8e330-212">Wenn die Methode `Run` ausgeführt wird, werden die eingehenden Daten aus der HTTP-Anforderung deserialisiert und als Eingabe für den `PredictionEnginePool` verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-212">When the `Run` method executes, the incoming data from the HTTP request is deserialized and used as input for the `PredictionEnginePool`.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-213">Anschließend wird die `Predict`-Methode aufgerufen, um mithilfe des in der `Startup`-Klasse registrierten `SentimentAnalysisModel` Vorhersagen zu treffen und bei Erfolg die Ergebnisse an den Benutzer zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-213">The `Predict` method is then called to make predictions using the `SentimentAnalysisModel` registered in the `Startup` class and returns the results back to the user if successful.</span></span>

## <a name="test-locally"></a><span data-ttu-id="8e330-214">Lokales Testen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-214">Test locally</span></span>

<span data-ttu-id="8e330-215">Nachdem alles eingerichtet ist, ist es Zeit, die Anwendung zu testen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-215">Now that everything is set up, it's time to test the application:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e330-216">Ausführen der Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-216">Run the application</span></span>
1. <span data-ttu-id="8e330-217">Öffnen Sie PowerShell, und geben Sie den Code in der Eingabeaufforderung ein, wobei PORT der Port ist, auf dem Ihre Anwendung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-217">Open PowerShell and enter the code into the prompt where PORT is the port your application is running on.</span></span> <span data-ttu-id="8e330-218">In der Regel ist es Port 7071.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-218">Typically the port is 7071.</span></span>

    ```powershell
    Invoke-RestMethod "http://localhost:<PORT>/api/AnalyzeSentiment" -Method Post -Body (@{SentimentText="This is a very bad steak"} | ConvertTo-Json) -ContentType "application/json"
    ```

    <span data-ttu-id="8e330-219">Bei erfolgreicher Ausführung sollte die Ausgabe dem folgenden Text ähneln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-219">If successful, the output should look similar to the text below:</span></span>

    ```powershell
    Negative
    ```

<span data-ttu-id="8e330-220">Herzlichen Glückwunsch!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-220">Congratulations!</span></span> <span data-ttu-id="8e330-221">Sie haben Ihr Modell erfolgreich bereitgestellt, um mit einer Azure-Funktion Vorhersagen über das Internet zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-221">You have successfully served your model to make predictions over the internet using an Azure Function.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8e330-222">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-222">Next Steps</span></span>

- [<span data-ttu-id="8e330-223">Bereitstellung in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e330-223">Deploy to Azure</span></span>](/azure/azure-functions/functions-develop-vs#publish-to-azure)
