---
title: Authentifizierung und Autorisierung in Cloud-Native apps
description: Architektur von Cloud Native .net-apps für Azure | Authentifizierung und Autorisierung in nativen Cloud-apps
ms.date: 05/13/2020
ms.openlocfilehash: e5254560ac82662e5e3ea6a25997516cd2b478b0
ms.sourcegitcommit: 27db07ffb26f76912feefba7b884313547410db5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/19/2020
ms.locfileid: "83614304"
---
# <a name="authentication-and-authorization-in-cloud-native-apps"></a><span data-ttu-id="6057f-103">Authentifizierung und Autorisierung in cloudbasierten Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-103">Authentication and authorization in cloud-native apps</span></span>

<span data-ttu-id="6057f-104">Die *Authentifizierung* ist der Prozess der Bestimmung der Identität eines Sicherheits Prinzipals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-104">*Authentication* is the process of determining the identity of a security principal.</span></span> <span data-ttu-id="6057f-105">Die *Autorisierung* ist das Erteilen einer authentifizierten Prinzipal Berechtigung zum Ausführen einer Aktion oder des Zugriffs auf eine Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-105">*Authorization* is the act of granting an authenticated principal permission to perform an action or access a resource.</span></span> <span data-ttu-id="6057f-106">Manchmal wird die Authentifizierung auf verkürzt `AuthN` und die Autorisierung auf verkürzt `AuthZ` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-106">Sometimes authentication is shortened to `AuthN` and authorization is shortened to `AuthZ`.</span></span> <span data-ttu-id="6057f-107">Cloud native-Anwendungen müssen auf Open http-basierten Protokollen zum Authentifizieren von Sicherheits Prinzipalen basieren, da sowohl Clients als auch Anwendungen auf beliebigen Plattformen oder Geräten weltweit ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-107">Cloud-native applications need to rely on open HTTP-based protocols to authenticate security principals since both clients and applications could be running anywhere in the world on any platform or device.</span></span> <span data-ttu-id="6057f-108">Der einzige häufige Faktor ist http.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-108">The only common factor is HTTP.</span></span>

<span data-ttu-id="6057f-109">Viele Organisationen verlassen sich weiterhin auf lokale Authentifizierungsdienste wie Active Directory-Verbunddienste (AD FS) (ADFS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-109">Many organizations still rely on local authentication services like Active Directory Federation Services (ADFS).</span></span> <span data-ttu-id="6057f-110">Obwohl dieser Ansatz Organisationen traditionell für lokale Authentifizierungsanforderungen bereitgestellt hat, profitieren Native cloudanwendungen von Systemen, die speziell für die Cloud entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-110">While this approach has traditionally served organizations well for on premises authentication needs, cloud-native applications benefit from systems designed specifically for the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="6057f-111">In einer kürzlich erfolgten Empfehlung des US-amerikanischen National Cyber Security Centers (NCSC) 2019 im Vereinigten Königreich wird das Risiko im Vergleich zu ADFS durch Organisationen, die Azure AD als primäre Authentifizierungs Quelle verwenden, tatsächlich gesenkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-111">A recent 2019 United Kingdom National Cyber Security Centre (NCSC) advisory states that "organizations using Azure AD as their primary authentication source will actually lower their risk compared to ADFS."</span></span> <span data-ttu-id="6057f-112">Einige der in [dieser Analyse](https://oxfordcomputergroup.com/resources/o365-security-native-cloud-authentication/) beschriebenen Gründe sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-112">Some reasons outlined in [this analysis](https://oxfordcomputergroup.com/resources/o365-security-native-cloud-authentication/) include:</span></span>

- <span data-ttu-id="6057f-113">Zugriff auf den vollständigen Satz von Microsoft-Technologien zum Schutz von Anmelde Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-113">Access to full set of Microsoft credential protection technologies.</span></span>
- <span data-ttu-id="6057f-114">Die meisten Organisationen verlassen sich bereits in gewissem Umfang auf Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-114">Most organizations are already relying on Azure AD to some extent.</span></span>
- <span data-ttu-id="6057f-115">Ein doppeltes Hashwert von NTLM-Hashes gewährleistet, dass keine Anmelde Informationen zugelassen werden, die in lokalen Active Directory funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-115">Double hashing of NTLM hashes ensures compromise won't allow credentials that work in local Active Directory.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="6057f-116">Referenzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-116">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="6057f-117">Authentifizierungsgrundlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-117">Authentication basics</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/authentication-scenarios)
- [<span data-ttu-id="6057f-118">Zugriffs Token und Ansprüche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-118">Access tokens and claims</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/access-tokens)
- [<span data-ttu-id="6057f-119">Möglicherweise ist es an der Zeit, ihre lokalen Authentifizierungsdienste zu verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-119">It may be time to ditch your on premises authentication services</span></span>](https://oxfordcomputergroup.com/resources/o365-security-native-cloud-authentication/)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="6057f-120">[Zurück](identity.md)
>[Weiter](azure-active-directory.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6057f-120">[Previous](identity.md)
[Next](azure-active-directory.md)</span></span>
