---
title: Sicherheit
description: Architektur von Cloud Native .net-apps für Azure | Sicherung
ms.date: 06/30/2019
ms.openlocfilehash: 848255de70038798417a558543d0b1ea8cff1e37
ms.sourcegitcommit: 55f438d4d00a34b9aca9eedaac3f85590bb11565
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "73840994"
---
# <a name="security"></a><span data-ttu-id="b5c7e-103">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-103">Security</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="b5c7e-104">Kein Tag geht an der Stelle, an der die Nachrichten keine Informationen zu einem Unternehmen enthalten, das gehackt wird, oder um die Daten Ihrer Kunden zu verlieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-104">Not a day goes by where the news doesn't contain some story about a company being hacked or somehow losing their customers' data.</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-105">Selbst Länder sind nicht immun gegen die Probleme, die durch die Behandlung der Sicherheit als Nachfolge Phase entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-105">Even countries aren't immune to the problems created by treating security as an afterthought.</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-106">Seit Jahren haben Unternehmen die Sicherheit von Kundendaten und sogar die gesamten Netzwerke als etwas, das Sie haben, behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-106">For years, companies have treated the security of customer data and, in fact, their entire networks as something of a "nice to have".</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-107">Windows-Server wurden nicht gepatcht, alte Versionen von PHP wurden weiterhin ausgeführt, und MongoDB-Datenbanken waren weiterhin weltweit offen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-107">Windows servers were left unpatched, ancient versions of PHP kept running and MongoDB databases left wide open to the world.</span></span>

<span data-ttu-id="b5c7e-108">Es gibt jedoch keine wirklichen Konsequenzen, die beim entwickeln und Bereitstellen von Anwendungen eine Sicherheits Denkweise nicht aufrechterhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-108">However, there are starting to be real-world consequences for not maintaining a security mindset when building and deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-109">Viele Unternehmen haben fest gelernt, was passieren kann, wenn Server und Desktops während des 2017-Ausbruchs von [notettya](https://www.wired.com/story/notpetya-cyberattack-ukraine-russia-code-crashed-the-world/)nicht gepatcht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-109">Many companies learned the hard way what can happen when servers and desktops aren't patched during the 2017 outbreak of [NotPetya](https://www.wired.com/story/notpetya-cyberattack-ukraine-russia-code-crashed-the-world/).</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-110">Die Kosten für diese Angriffe können problemlos in die Milliarden Milliarden erreicht werden, wobei einige Schätzungen die Verluste dieser einzelnen Angriffe auf 10 Milliarden US-Dollar in Rechnung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-110">The cost of these attacks has easily reached into the billions, with some estimates putting the losses from this single attack at 10 billion US dollars.</span></span>

<span data-ttu-id="b5c7e-111">Selbst Behörden sind nicht gegen Hacker Vorfälle anfällig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-111">Even governments aren't immune to hacking incidents.</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-112">Die Stadt von Baltimore wurde von [kriminellen](https://www.vox.com/recode/2019/5/21/18634505/baltimore-ransom-robbinhood-mayor-jack-young-hackers) als Lösegeld gehalten, sodass die Bürger keine Rechnungen bezahlen oder stadtdienste verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-112">The city of Baltimore was held ransom by [criminals](https://www.vox.com/recode/2019/5/21/18634505/baltimore-ransom-robbinhood-mayor-jack-young-hackers) making it impossible for citizens to pay their bills or use city services.</span></span>

<span data-ttu-id="b5c7e-113">Es gibt auch eine Erhöhung der Gesetze, die einen bestimmten Datenschutz für persönliche Daten erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-113">There has also been an increase in legislation that mandates certain data protections for personal data.</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-114">In Europa ist die dsgvo seit mehr als einem Jahr in Kraft, und in jüngerer Zeit hat Kalifornien ihre eigene Version mit dem Namen "CCDA" übertragen, die in Kraft tritt, den 1. Januar 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-114">In Europe, GDPR has been in effect for more than a year and, more recently, California passed their own version called CCDA, which comes into effect January 1, 2020.</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-115">Die Bußgelder unter dsgvo können so geahndet werden, dass Unternehmen nicht mehr Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-115">The fines under GDPR can be so punishing as to put companies out of business.</span></span> <span data-ttu-id="b5c7e-116">Google hat bei Verstößen bereits 50 Millionen Euro zugeordnet, aber das ist nur ein Abfall im Bucket im Vergleich zu den potenziellen Bußgeldern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-116">Google has already been fined 50 million Euros for violations, but that's just a drop in the bucket compared with the potential fines.</span></span>

<span data-ttu-id="b5c7e-117">Kurz gesagt, Sicherheit ist ein schwerwiegendes Geschäft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-117">In short, security is serious business.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="b5c7e-118">[Zurück](identity-server.md)
>[Weiter](azure-security.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5c7e-118">[Previous](identity-server.md)
[Next](azure-security.md)</span></span>
