---
title: Communityressourcen
ms.date: 03/01/2018
helpviewer_keywords:
- community resources [WPF]
- forums [WPF]
- bug descriptions [WPF]
ms.assetid: 468b060a-d54b-4900-a74a-9faccb554045
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: a9e903045195d6f464659876334f7fedc5c695e9
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76733809"
---
# <a name="wpf-community-feedback"></a><span data-ttu-id="20fe4-102">WPF-communityfeedback</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-102">WPF community feedback</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-103">Microsoft bietet eine Vielzahl von Communityressourcen an, die Sie kennenlernen, erörtern und Feedback zu Windows Presentation Foundation (WPF) geben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-103">Microsoft exposes a variety of community resources for you to learn about, discuss, and provide feedback on Windows Presentation Foundation (WPF).</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-104">Zu diesen Ressourcen zählen Foren und die [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) -Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-104">These resources include forums and the [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) site.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-105">Die einzelnen Communityressourcen bieten unterschiedliche Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-105">Each community resource offers a different set of benefits.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-106">Diese Vorteile werden hier beschrieben, ebenso wie eine Reihe von bewährten Methoden für die Verwendung von, um die beste Antwort von der Community bei groß und Microsoft zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-106">These benefits are described here, as are a set of best practices for using each to ensure the best response from the community at large and Microsoft in particular.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="20fe4-107">Verwenden Sie nicht den Feedback Abschnitt unten auf jeder Seite, um Produktfeedback zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-107">Don't use the feedback section located at the bottom of each page to send product feedback.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-108">Diese Links sind nur für das Feedback zur Dokumentation gedacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-108">These links are for documentation feedback only.</span></span>

## <a name="forums"></a><span data-ttu-id="20fe4-109">Foren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-109">Forums</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-110">Das [WPF-Forum](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/vstudio/home?forum=wpf) ist die primäre Communityressource zur Erörterung und Behebung von Problemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-110">The [WPF forum](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/vstudio/home?forum=wpf) is the primary community resource for discussing and resolving issues.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-111">Foren vereinfachen die Diskussion und Problemlösung, indem sie ein umfassendes Angebot unterstützender Features bereitstellen, die Folgendes umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-111">Forums facilitate discussion and problem resolution by offering a comprehensive set of supporting features that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="20fe4-112">Suchfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-112">Searching.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-113">Verfolgung von Diskussionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-113">Discussion tracking.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-114">Umfangreiche Formatierung für Text und Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-114">Rich formatting for text and code.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-115">Visual Studio-Integration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-115">Visual Studio integration.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-116">Einbeziehung von MVPs (Most Valued Professionals) und der Community</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-116">Most Valued Professional (MVP) and community involvement.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-117">Überwachung, um sicherzustellen, dass auf Beiträge schnellstmöglich reagiert wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-117">Monitoring to ensure posts are responded to in the quickest possible time.</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-118">Eine weitere Option, mit der Sie Fragen zu WPF an die Community stellen können, finden Sie unter [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/wpf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-118">Another option for you to ask questions to the community about WPF is [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/wpf).</span></span>

### <a name="forum-best-practices"></a><span data-ttu-id="20fe4-119">Bewährte Methoden für das Forum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-119">Forum best practices</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-120">Mithilfe der folgenden bewährten Methoden können Sie Probleme behandeln, die im WPF-Forum zu einem schnellstmöglichen Zeitpunkt gepostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-120">Using the following best practices help to address issues posted to the WPF forum in the quickest possible time.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-121">Diese Vorgehensweisen gelten für alle Foren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-121">These practices are applicable to all forums.</span></span>

#### <a name="search-existing-posts"></a><span data-ttu-id="20fe4-122">Vorhandene Beiträge durchsuchen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-122">Search existing posts</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-123">Einige Probleme treten häufiger auf, sodass andere Benutzer ihnen möglicherweise bereits begegnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-123">Some issues occur widely enough that others have faced them before you.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-124">Folglich können Sie das Problem schnell lösen oder Ihren Beitrag einer vorhandenen Diskussion hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-124">Consequently, you can solve your problem quickly, or you can add your input to an existing discussion.</span></span>

#### <a name="use-meaningful-titles"></a><span data-ttu-id="20fe4-125">Sinnvolle Titel verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-125">Use meaningful titles</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-126">Präzise, aussagekräftige Titel verbessern die Auffindbarkeit ihrer Beiträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-126">Concise, meaningful titles improve the discoverability of your posts.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-127">Außerdem erleichtern Sie es anderen Mitgliedern der WPF-Forums Community, herauszufinden, ob Sie Ihr Problem lösen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-127">They also make it easier for other WPF forum community members to determine if they can solve your problem.</span></span>

#### <a name="include-appropriate-content"></a><span data-ttu-id="20fe4-128">Entsprechenden Inhalt einschließen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-128">Include appropriate content</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-129">Beschreiben Sie das Problem, und erfahren Sie, wie Sie versuchen, es zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-129">Describe the issue and how you’ve tried to work through it.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-130">Falls möglich, sollten Sie unterstützende Codeausschnitte oder ein möglichst einfaches Beispiel hinzufügen, das Ihr Problem veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-130">If possible, include supporting code snippets, or the simplest possible sample that demonstrates your issue.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-131">Diese Einzelheiten erhöhen die Chance, dass Ihre Frage rasch beantwortet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-131">All these details help to increase the chance your question will be answered quickly.</span></span>

## <a name="visual-studio-developer-community"></a><span data-ttu-id="20fe4-132">Visual Studio-Entwicklercommunity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-132">Visual Studio Developer Community</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-133">Mitunter lassen sich Probleme nur schwierig oder gar nicht beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-133">Issues can sometimes be difficult to resolve, or irresolvable.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-134">Ursache solcher Situationen können Probleme in der Technologie, Schwierigkeiten der Anwendung der Technologie auf bestimmte Szenarien oder eine mangelnde Unterstützung bestimmter Szenarien sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-134">Such situations arise because of bugs in the technology, difficulties applying the technology to particular scenarios, or lack of support for particular scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-135">Diese Informationen sind für Microsoft von Bedeutung und können über die [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) -Website bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-135">This information is important to Microsoft, and can be provided via the [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) site.</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-136">Elemente, die im WPF-Produkt Feedback Center gepostet werden, werden an die interne Fehlerdatenbank des WPF-Teams weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-136">Items posted on the WPF Product Feedback Center are routed to the WPF team's internal bug database.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-137">Folglich ist es die zuverlässigste Möglichkeit, Ihr Feedback an den Besitzer der WPF-Funktion zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-137">Consequently, it is the most reliable way to get your feedback to the WPF feature owner.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-138">Darüber hinaus können Sie Vorschläge und Fehler überprüfen und nachverfolgen sowie darauf abstimmen, was dem WPF-Team hilft, Probleme zu priorisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-138">In addition, you can validate and track suggestions and bugs as well as vote on them, which helps the WPF team to prioritize issues.</span></span>

### <a name="developer-community-best-practices"></a><span data-ttu-id="20fe4-139">Bewährte Methoden für die Entwickler Community</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-139">Developer Community best practices</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-140">Beim Veröffentlichen in der Visual Studio-Entwickler Community sind die Durchsuchen vorhandener Beiträge, die Bereitstellung eines aussagekräftigen Titels und der entsprechenden Inhalte wichtig, ebenso wie für die Bereitstellung im WPF-Forum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-140">When posting to the Visual Studio Developer Community, searching existing posts, providing a meaningful title and appropriate content are important best practices, just as they are for posting to the WPF forum.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-141">Die folgenden bewährten Vorgehensweisen werden zusätzlich empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-141">The following are additional best practices you should also employ.</span></span>

#### <a name="search-existing-posts"></a><span data-ttu-id="20fe4-142">Vorhandene Beiträge durchsuchen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-142">Search existing posts</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-143">Einige Probleme treten häufiger auf, sodass andere Benutzer ihnen möglicherweise bereits begegnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-143">Some issues occur widely enough that others have faced them before you.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-144">Folglich können Sie das Problem schnell lösen, oder Sie können die Eingabe einem vorhandenen Problem hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-144">Consequently, you can solve your problem quickly, or you can add your input to an existing issue.</span></span>

#### <a name="use-meaningful-titles"></a><span data-ttu-id="20fe4-145">Sinnvolle Titel verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-145">Use meaningful titles</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-146">Präzise, aussagekräftige Titel erhöhen die Wahrscheinlichkeit, dass Ihr Problem in kürzester Zeit an das am besten geeignete WPF-Team weitergeleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-146">Concise, meaningful titles increase the chance that your issue is directed to the most appropriate WPF team in the shortest amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-147">Dies ist besonders wichtig für eine Technologie wie WPF, die viele interverwandte Funktionen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-147">This is particularly important for a technology like WPF, which contains many interrelated features.</span></span>

#### <a name="describe-how-to-reproduce-your-bug"></a><span data-ttu-id="20fe4-148">Beschreiben, wie Sie Ihren Fehler reproduzieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-148">Describe how to reproduce your bug</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-149">Wenn Sie einen Fehler melden, müssen Sie die folgenden Angaben machen, sofern relevant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-149">When you post about a bug, it is important to include the following where relevant:</span></span>

- <span data-ttu-id="20fe4-150">Geben Sie eine klare Beschreibung des Fehlers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-150">Provide a clear description of the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-151">Fügen Sie Codeausschnitte hinzu, um die Fehlerbeschreibung zu ergänzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-151">Use code snippets to support the bug description.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-152">Listen Sie die Schritte auf, die veranschaulichen, wie sich der Fehler reproduzieren lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-152">Provide a list of steps that demonstrate how to reproduce the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-153">Schließen Sie ein möglichst kleines Codebeispiel ein, mit dem der Fehler reproduziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-153">Include the smallest possible code sample that reproduces the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-154">Geben Sie an, ob sich der Fehler durchgängig reproduzieren lässt oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-154">Mention whether the bug is consistently reproducible or not.</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-155">Fügen Sie relevante Ausnahmeinformationen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-155">Include relevant exception information.</span></span>

 <span data-ttu-id="20fe4-156">Wenn der Fehler im Zusammenhang mit der Installation oder dem Setup steht, fügen Sie die relevanten Installationsprotokolle und Momentaufnahmen an (Dateien mit dem Präfix „dd_“, die sich im Ordner %temp% befinden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-156">If the bug is install or setup related, attach the relevant install logs and snapshots (files prefixed with "dd_" that are located in your %temp% folder).</span></span>

 <span data-ttu-id="20fe4-157">Bei Kompilierungs- oder Buildproblemen fügen Sie die Buildprotokolle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-157">For compile or build issues, attach the build logs.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-158">Das MSBuild-System kann so konfiguriert werden, dass die Protokollierung mit verschiedenen ausführlichkeiten unterstützt wird, indem der Schalter/v: von der Befehlszeile aus oder durch Konfigurieren der entsprechenden Ebene aus einer integrierten Entwicklungsumgebung (IDE) wie Visual Studio verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-158">The MSBuild system can be configured to supports logging with various verbosities by using the /v: switch from the command line or by configuring the appropriate level from an Integrated Development Environment (IDE) like Visual Studio.</span></span>

#### <a name="provide-environment-information"></a><span data-ttu-id="20fe4-159">Bereitstellen von Umgebungs Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-159">Provide environment information</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-160">Hintergrundinformationen können oft nützlich sein, um Ihren Beitrag mit Kontext zu versehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-160">Background information can often be useful for adding context to your post.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-161">Erwähnen Sie insbesondere die Betriebssystem Plattform, die Prozessorfamilie und die Architektur, z. b. "Windows 10-Version 1709, Intel (r) Xeon (r), x64".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-161">In particular, mention the operating system platform, processor family, and architecture, such as "Windows 10 Version 1709, Intel(R) Xeon(R), x64."</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-162">Wenn sich das Problem, das Sie melden, auf das Rendering bezieht, sollten Sie nach Möglichkeit auch Angaben zu Grafikkarte und Treiber machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-162">If the issue you are posting about is related to rendering, you should also include graphics card and driver details, if possible.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-163">Diese Informationen sind wichtig, da es sich bei WPF um ein Präsentations Framework handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-163">This information is important because WPF is a presentation framework.</span></span>

#### <a name="provide-solution-or-project-information"></a><span data-ttu-id="20fe4-164">Lösungs-oder Projektinformationen bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-164">Provide solution or project information</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-165">Fehler können auf zur Entwicklung und Erstellung von Anwendungen verwendete Tools und die zu erstellenden Anwendungstypen bezogen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-165">Bugs may pertain to the tools used to develop and build your applications and the types of applications you are building.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-166">Daher können folgende Angaben nützlich sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-166">Consequently, it can be useful to specify:</span></span>

- <span data-ttu-id="20fe4-167">Der Typ der Anwendung, den Sie erstellen, z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-167">The type of application you are building, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-168">Anwendung ( *. exe*) oder Bibliothek ( *. dll*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-168">Application (*.exe*) or library (*.dll*)</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-169">Extensible Application Markup Language (XAML) Browser Anwendung (XBAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-169">Extensible Application Markup Language (XAML)  browser application (XBAP)</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-170">Lose XAML-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-170">Loose XAML application</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-171">Eigenständige installierte Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-171">Standalone installed applications</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-172">Eigenständige ClickOnce-bereitgestellte Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-172">Standalone ClickOnce-deployed applications</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-173">Das Entwicklungstool, z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-173">The development tool, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-174">MSBuild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-174">MSBuild</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-175">Ausdrucks Grafik-Designer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-175">Expression Graphic Designer</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-176">Ausdrucks interaktiver Designer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-176">Expression Interactive Designer</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-177">Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-177">Visual Studio</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-178">Die Projektmappenkonfiguration, z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-178">The solution configuration, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-179">Eine Lösung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-179">A solution</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-180">Ein einzelnes Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-180">A single project</span></span>
  - <span data-ttu-id="20fe4-181">Eine Lösung mit mehreren abhängigen Projekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-181">A solution with multiple dependent projects</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-182">Hat die Anwendung sprachspezifische oder sprachunabhängige Ressourcen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-182">Whether your application has language-specific or language-neutral resources.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-183">Haben Sie beispielsweise die `UICulture`-Projekteigenschaft oder lokalisierbare Metadaten für `Application`-, `Page`- und `Resource`-Typen angegeben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-183">For example, did you specify the `UICulture` project property or localizable metadata for `Application`, `Page`, and `Resource` types?</span></span>
- <span data-ttu-id="20fe4-184">Haben Sie die neutrale Spracheinstellung in der Datei „AssemblyInfo.cs“ oder „AssemblyInfo.vb“ verwendet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-184">Whether you used the neutral language setting in the AssemblyInfo.cs or AssemblyInfo.vb file.</span></span>

#### <a name="provide-scenario-and-impact-information"></a><span data-ttu-id="20fe4-185">Informationen zu Szenario und Auswirkung bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-185">Provide scenario and impact information</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-186">Geben Sie Informationen zum Szenario an, in dem der Fehler und seine Auswirkung angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-186">Provide information about the scenario that manifests the bug and its impact.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-187">Diese Informationen sind für das WPF-Team äußerst wichtig, wenn es entscheidet, wann und wie ein Problem behoben werden soll oder ob stattdessen eine akzeptable Problem Umgehung verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-187">This information is highly important to the WPF team when it decides if, when, and how a problem should be fixed, or whether an acceptable workaround can be used instead.</span></span>

<span data-ttu-id="20fe4-188">In der Regel haben mit Absturz und Datenverlust einhergehende Szenarien große Auswirkungen und können daher am leichtesten priorisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-188">Ordinarily, crash and data loss scenarios are high impact and, therefore, the easiest to prioritize.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-189">Einige Fehler treten jedoch nur in ungewöhnlichen Szenarien auf, die in einigen Fällen auch Hauptszenarien sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-189">Some bugs, however, only show up in uncommon scenarios, which may also be mainline scenarios in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="20fe4-190">Durch die Bereitstellung eines Kontexts für Szenario und Auswirkung kann das WPF-Team die richtige Entscheidung treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-190">Providing context around scenario and impact helps the WPF team make the right decision.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="20fe4-191">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-191">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="20fe4-192">Melden eines Problems mit Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20fe4-192">How to report a problem with Visual Studio</span></span>](/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio)
