---
title: Einführung in das DataRepeater-Steuerelement (Visual Studio)
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- repeating data
- DataRepeater, overview
- DataRepeater
ms.assetid: 78a52a1d-65f0-4ecb-97ff-53bc114300c5
ms.openlocfilehash: fc0cf9c358faf3e738eb3b24ec61577b88dbce4a
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="introduction-to-the-datarepeater-control-visual-studio"></a>Einführung in das DataRepeater-Steuerelement (Visual Studio)
Das <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> -Steuerelement aus dem Visual Basic Power Packs ist ein scrollfähiger Container für Steuerelemente, die sich wiederholende Daten anzeigen, z. B. Zeilen in einer Datenbanktabelle. Es kann als Alternative zum <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> -Steuerelement verwendet werden, wenn Sie mehr Kontrolle über das Layout der Daten benötigen. Die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> "wiederholt" eine Gruppe von verwandten Steuerelementen durch mehrere Instanzen in einer fortlaufenden Ansicht erstellen. Dies ermöglicht Benutzern, mehrere Datensätze gleichzeitig anzuzeigen.  
  
## <a name="overview"></a>Übersicht  
 Zur Entwurfszeit die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> Steuerelement besteht aus zwei Abschnitten. Der äußere Bereich ist der *Viewport*, in die fortlaufenden Daten zur Laufzeit angezeigt werden soll. Der innere (oben) Bereich als das *Elementvorlage*, ist, in dem Sie Steuerelemente einfügen, die zur Laufzeit in der Regel ein Steuerelement für jedes Feld in der Datenquelle wiederholt wird. Die Eigenschaften und Steuerelemente in der Elementvorlage in gekapselt sind die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.ItemTemplate%2A> Eigenschaft.  
  
 Zur Laufzeit die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.ItemTemplate%2A> in einem virtuellen kopiert <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeaterItem> -Objekt, das verwendet wird, um Daten anzuzeigen, wenn jeder Datensatz einen Bildlauf angezeigt wird. Sie können anpassen, dass die Anzeige der einzelnen Datensätze in der <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.DrawItem> Ereignis, z. B. Hervorhebung ein Feld auf Grundlage des Werts, die es enthält. Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Ändern der Darstellung eines DataRepeater-Steuerelements](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-change-the-appearance-of-a-datarepeater-control-visual-studio.md).  
  
 Die gängigste Verwendung für eine <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> Steuerelement ist, um Daten aus einer Datenbanktabelle oder anderen gebundene Datenquelle anzuzeigen. Zusätzlich zu [!INCLUDE[vstecado](~/includes/vstecado-md.md)] Datenobjekte, die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> Steuerelement binden kann, zu allen Klassen, die implementiert der <xref:System.Collections.IList> -Schnittstelle (einschließlich Arrays), die jede Klasse, implementiert der <xref:System.ComponentModel.IListSource> Netzwerkschnittstelle, die jede Klasse, implementiert der <xref:System.ComponentModel.IBindingList> Schnittstelle oder eine beliebige Klasse, die implementiert die <xref:System.ComponentModel.IBindingListView> Schnittstelle.  
  
### <a name="data-binding"></a>Datenbindung  
 In der Regel erreichen Sie Datenbindung durch Ziehen von Feldern aus der **Datenquellen** auf die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> Steuerelement. Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Anzeige von gebundenen Daten in einem DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-display-bound-data-in-a-datarepeater-control-visual-studio.md).  
  
 Wenn Sie mit großen Datenmengen arbeiten, können Sie festlegen der <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.VirtualMode%2A> Eigenschaft, um `True` um eine Teilmenge der verfügbaren Daten anzuzeigen. Virtueller Modus erfordert die Implementierung eines Daten-Caches aus der die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> wird aufgefüllt, und Sie müssen alle Interaktionen mit dem Datencache zur Laufzeit steuern. Weitere Informationen finden Sie unter [Virtueller Modus im DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/virtual-mode-in-the-datarepeater-control-visual-studio.md).  
  
 Sie können auch anzeigen nicht gebundener Steuerelemente in einem <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> Steuerelement. Beispielsweise können Sie ein Bild, das wiederholt wird auf jedes Element anzeigen. Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Anzeigen nicht gebundener Steuerelemente in einem DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-display-unbound-controls-in-a-datarepeater-control-visual-studio.md).  
  
### <a name="events"></a>Ereignisse  
 Die wichtigsten Ereignisse für die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> festlegen, handelt der <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.DrawItem> Ereignis, das ausgelöst wird, wenn die neuen Elemente einen Bildlauf angezeigt werden, und die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.CurrentItemIndexChanged> Ereignis, das ausgelöst wird, wenn ein Element ausgewählt ist. Sie können die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.DrawItem> Ereignis, um die Darstellung des Elements ändern. Beispielsweise können Sie negative Werte hervorheben. Verwenden der <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.CurrentItemIndexChanged> Ereignis, um die Werte von Steuerelementen zuzugreifen, wenn ein Element ausgewählt ist.  
  
 Die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> Steuerelement alle Ereignisse im Code-Editor verfügbar gemacht werden. Einige der Ereignisse sollten jedoch nicht verwendet werden. Tastatur- und Mausereignisse wie z. B. `KeyDown`, `Click`, und `MouseDown` wird nicht zur Laufzeit ausgelöst werden, da die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> Steuerelement selbst nie den Fokus hat.  
  
 Die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeaterItem> macht nicht zur Entwurfszeit Ereignisse verfügbar, da es nur zur Laufzeit erstellt wird. Wenn Sie die Tastatur und Maus Ereignisse behandeln möchten, können Sie hinzufügen eine <xref:System.Windows.Forms.Panel> die Steuerung an der <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.ItemTemplate%2A> am Entwurfszeit- und behandeln Sie anschließend auf die Ereignisse für die <xref:System.Windows.Forms.Panel>. Weitere Informationen finden Sie unter [Problembehandlung beim DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/troubleshooting-the-datarepeater-control-visual-studio.md).  
  
### <a name="customizations"></a>Anpassungen  
 Es gibt viele Methoden zum Anpassen der Darstellung und das Verhalten der <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> steuern, die sowohl zur Laufzeit und zur Entwurfszeit. Eigenschaften können festgelegt werden, um Farben ändern, ausblenden oder ändern die Elementheader, ändern Sie die Ausrichtung von vertikal in horizontal und vieles mehr. Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Ändern der Darstellung eines DataRepeater-Steuerelements](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-change-the-appearance-of-a-datarepeater-control-visual-studio.md), [wie: Anzeigen von Elementheadern in einem DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-display-item-headers-in-a-datarepeater-control-visual-studio.md), und [Vorgehensweise: Ändern des Layouts einer DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-change-the-layout-of-a-datarepeater-control-visual-studio.md).  
  
 Beachten Sie, die für einige Eigenschaften gelten die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater> selbst steuern können, während andere nur für gelten die <xref:Microsoft.VisualBasic.PowerPacks.DataRepeater.ItemTemplate%2A>. Stellen Sie sicher, dass der richtige des Steuerelements ausgewählt werden Bereich, bevor Sie Eigenschaften festlegen. Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Ändern der Darstellung eines DataRepeater-Steuerelements](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-change-the-appearance-of-a-datarepeater-control-visual-studio.md).  
  
 Andere Anpassungen gehören steuern die Fähigkeit zum Hinzufügen oder Löschen von Datensätzen, Hinzufügen von Suchfunktionen und Anzeigen verknüpfter Daten in einem Master- und Detailtabelle-Format. Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: deaktivieren, hinzufügen und Löschen von DataRepeater-Elementen](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-disable-adding-and-deleting-datarepeater-items-visual-studio.md), [wie: Suchen von Daten in einem DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-search-data-in-a-datarepeater-control-visual-studio.md), und [Vorgehensweise: Erstellen Sie eine Master-/Detailformulars durch Verwenden von zwei DataRepeater-Steuerelementen (Visual Studio)](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/how-to-create-a-master-detail-form-by-using-two-datarepeater-controls.md).  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/datarepeater-control-visual-studio.md)  
 [Exemplarische Vorgehensweise: Anzeigen von Daten in einem DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/walkthrough-displaying-data-in-a-datarepeater-control-visual-studio.md)  
 [Problembehandlung beim DataRepeater-Steuerelement](../../../visual-basic/developing-apps/windows-forms/troubleshooting-the-datarepeater-control-visual-studio.md)
