---
title: Von System.Transactions bereitgestellte Funktionen
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: e458cef9-63b5-4401-b448-1536dcd9d9e5
caps.latest.revision: "3"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: d615d4e1da86ef2a23563f25f6976099daedf10e
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="features-provided-by-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="926bb-102">Von System.Transactions bereitgestellte Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-102">Features Provided by System.Transactions</span></span>
<span data-ttu-id="926bb-103">In diesem Abschnitt wird beschrieben, wie Sie anhand der Funktionen, die der <xref:System.Transactions>-Namespace bereitstellt, Ihre eigene Transaktionsanwendung und Ihren eigenen Ressourcen-Manager schreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-103">This section describes how you can use the features provided by the <xref:System.Transactions> namespace to write your own transactional application and resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-104">In diesem Abschnitt wird insbesondere darauf eingegangen, wie eine (lokale oder verteilte) Transaktion erstellt wird und ein oder mehrere Teilnehmer daran teilnehmen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-104">Specifically, this section covers how to create and participate in a transaction (local or distributed) with one or multiple participants.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="926bb-105">Übersicht über System.Transactions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-105">Overview of System.Transactions</span></span>  
 <span data-ttu-id="926bb-106">Die Infrastruktur, die von den Klassen im <xref:System.Transactions>-Namespace bereitgestellt werden, erleichtern die Transaktionsprogrammierung und machen sie effizienter, da von SQL Server, ADO.NET, Message Queuing (MSMQ) und Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) gestartete Transaktionen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-106">The infrastructure provided by the classes in the <xref:System.Transactions> namespace makes transactional programming simple and efficient by supporting transactions initiated in SQL Server, ADO.NET, Message Queuing (MSMQ), and the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="926bb-107">Der <xref:System.Transactions>-Namespace bietet sowohl ein explizites Programmiermodell, das auf der <xref:System.Transactions.Transaction>-Klasse basiert, als auch ein implizites Programmiermodell, das die <xref:System.Transactions.TransactionScope>-Klasse verwendet, in der Transaktionen automatisch von der Infrastruktur verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-107">The <xref:System.Transactions> namespace provides both an explicit programming model based on the <xref:System.Transactions.Transaction> class, as well as an implicit programming model using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class, in which transactions are automatically managed by the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-108">Weitere Informationen zum Erstellen einer transaktionsanwendung mit diesen beiden Modellen finden Sie unter [Erstellen einer Transaktionsanwendung](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-108">For more information on how to create a transactional application using these two models, see [Writing a Transactional Application](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="926bb-109">Der <xref:System.Transactions>-Namespace stellt auch Typen zur Implementierung eines Ressourcen-Managers bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-109">The <xref:System.Transactions> namespace also provides types for you to implement a resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-110">Mit einem Ressourcen-Manager werden dauerhafte oder flüchtige in einer Transaktion verwendete Daten verwaltet. Zusammen mit dem Transaktions-Manager gewährleistet der Ressourcen-Manager Unteilbarkeit und Isolation für die Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-110">A resource manager manages durable or volatile data used in a transaction, and work in cooperation with the transaction manager to provide the application with a guarantee of atomicity and isolation.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-111">Der von der <xref:System.Transactions>-Infrastruktur bereitgestellte Transaktions-Manager unterstützt Transaktionen, die mehrere flüchtige Ressourcen oder eine einzelne dauerhafte Ressource umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-111">The transaction manager that is provided by the <xref:System.Transactions> infrastructure supports transactions involving multiple volatile resources or a single durable resource.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-112">Weitere Informationen zum Implementieren eines Ressourcen-Managers finden Sie unter [Implementieren eines Ressourcen-Managers](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-112">For more information on implementing a resource manager, see [Implementing a Resource Manager](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="926bb-113">Der Transaktions-Manager eskaliert zudem lokale Transaktionen durch Koordination mit einem datenträgerbasierten Transaktions-Manager wie DTC transparent zu verteilten Transaktionen, wenn sich ein zusätzlicher dauerhafter Ressourcen-Manager bei der Transaktion einträgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-113">The transaction manager also transparently escalates local transactions to distributed transactions by coordinating with a disk-based transaction manager like the DTC, when an additional durable resource manager enlists itself with a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-114">Es gibt zwei grundlegende Methoden, mit der <xref:System.Transactions>-Infrastruktur eine verbesserte Leistung zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-114">There are two key ways that the <xref:System.Transactions> infrastructure provides enhanced performance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="926bb-115">Dynamische Eskalation: Sie stellt sicher, dass die <xref:System.Transactions>-Infrastruktur nur MSDTC verwendet, wenn die Transaktion mehrere verteilte Ressourcen betrifft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-115">Dynamic Escalation, which ensures that the <xref:System.Transactions> infrastructure only engages the MSDTC when a transaction spans across multiple distributed resources.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-116">Weitere Informationen zur dynamischen Eskalation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-116">For more information about dynamic escalation.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-117">finden Sie unter [Management Transaktionseskalation](../../../../docs/framework/data/transactions/transaction-management-escalation.md) Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-117">see [Transaction Management Escalation](../../../../docs/framework/data/transactions/transaction-management-escalation.md) topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="926bb-118">Erweiterbare Eintragungen: Ermöglichen es einer Ressource (z.B. einer Datenbank), Eigentümer der Transaktion zu werden, wenn sie die einzige Entität ist, die an der Transaktion teilnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-118">Promotable Enlistments, which allows a resource, such as a database, to take ownership of the transaction if it is the only entity participating in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-119">Gegebenenfalls kann die <xref:System.Transactions>-Infrastruktur die Verwaltung der Transaktion zu einem späteren Zeitpunkt an MSDTC eskalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-119">Later, if needed, the <xref:System.Transactions> infrastructure can still escalate the management of the transaction to the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-120">Auch dies reduziert die Zahl der Fälle, in denen MSDTC verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-120">This further reduces the chance of using the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-121">Heraufstufbare Eintragungen werden ausführlich im Thema[Optimierung mit einzelnen Phase Commit und heraufstufbare Single Phase Notification](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-121">Promotable Enlistments are covered in depth in the topic[Optimization using Single Phase Commit and Promotable Single Phase Notification](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="926bb-122">Der <xref:System.Transactions>-Namespace definiert drei Vertrauensebenen – AllowPartiallyTrustedCallers (APTCA), DistributedTransactionPermission (DTP) und volle Vertrauenswürdigkeit –, die den Zugriff auf die verfügbar gemachten Ressourcentypen einschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-122">The <xref:System.Transactions> namespace defines three levels of trust - AllowPartiallyTrustedCallers (APTCA), DistributedTransactionPermission(DTP) and full trust - that restrict access to the types of resources it exposes.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-123">Weitere Informationen zu den verschiedenen Vertrauensebenen finden Sie [Sicherheit Vertrauensebenen in den Zugriff auf Ressourcen](../../../../docs/framework/data/transactions/security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-123">For more information on the various trust levels, see [Security Trust Levels in Accessing Resources](../../../../docs/framework/data/transactions/security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="926bb-124">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-124">In this section</span></span>  
  
### <a name="writing-a-transactional-application"></a><span data-ttu-id="926bb-125">Erstellen einer Transaktionsanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-125">Writing A Transactional Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="926bb-126">Der <xref:System.Transactions>-Namespace stellt zwei Modelle zum Erstellen von Transaktionsanwendungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-126">The <xref:System.Transactions> namespace provides two models for creating transactional applications.</span></span> <span data-ttu-id="926bb-127">[Implementieren eine implizite Transaktion mithilfe der Transaktionsbereich](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) wird beschrieben, wie die <xref:System.Transactions> Namespace unterstützt die Erstellung impliziter Transaktionen, die mithilfe der <xref:System.Transactions.TransactionScope> Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-127">[Implementing an Implicit Transaction using Transaction Scope](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating implicit transactions using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="926bb-128">[Implementieren eine explizite Transaktion mit CommittableTransaction](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) wird beschrieben, wie die <xref:System.Transactions> Namespace unterstützt die Erstellung von expliziter Transaktionen, die mithilfe der <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-128">[Implementing an Explicit Transaction using CommittableTransaction](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating explicit transactions using the <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="926bb-129">Zusätzliche Themen Erstellen einer transaktionsanwendung, finden Sie unter [Erstellen einer Transaktionsanwendung](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-129">For additional topics covering writing a transactional application, see [Writing a Transactional Application](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-a-resource-manager"></a><span data-ttu-id="926bb-130">Implementieren eines Ressourcen-Managers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-130">Implementing A Resource Manager</span></span>  
 <span data-ttu-id="926bb-131">Um ein Ressourcen-Manager, die einbezogen werden kann in einer Transaktion zu implementieren, finden Sie unter [Implementieren eines Ressourcen-Managers](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-131">To implement a resource manager that can participate in a transaction, see [Implementing a Resource Manager](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span></span> <span data-ttu-id="926bb-132">In diesem Abschnitt werden das Eintragen einer Ressource, das Durchführen eines Transaktionscommit, die Wiederherstellung nach einem Fehler und Best Practices für die Optimierung behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="926bb-132">This section covers the enlistment of a resource, committing a transaction, recovery after failure, and optimization best practices.</span></span>
