---
title: Verarbeiten von Transaktionen
description: Überprüfen Sie die Transaktionsverarbeitung in .net. Transaktionen stellen sicher, dass datenorientierte Ressourcen nicht dauerhaft aktualisiert werden, es sei denn, alle Vorgänge wurden erfolgreich abgeschlossen.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: effdc8e6-accf-41eb-98a5-431603ba218b
ms.openlocfilehash: bbf2448128da7df8af415ff5dea7e3cd8af24d1e
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91186808"
---
# <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="835cf-104">Verarbeiten von Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-104">Transaction Processing</span></span>

<span data-ttu-id="835cf-105">Wenn Sie ein Buch in einem Online-Buchladen kaufen, geben Sie Geld (in Form eines Guthabens) im Tausch für ein Buch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-105">When you purchase a book from an online bookstore, you exchange money (in the form of credit) for a book.</span></span> <span data-ttu-id="835cf-106">Wenn Sie über ein ausreichendes Guthaben verfügen, wird durch eine Reihe verbundener Vorgänge sichergestellt, dass Sie Ihr Buch erhalten und dem Buchladen der Betrag gutgeschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-106">If your credit is good, a series of related operations ensures that you get the book and the bookstore gets your money.</span></span> <span data-ttu-id="835cf-107">Wenn aber während des Austauschs ein einzelner Vorgang in der Reihe fehlschlägt, schlägt der gesamte Austausch fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-107">However, if a single operation in the series fails during the exchange, the entire exchange fails.</span></span> <span data-ttu-id="835cf-108">Sie erhalten das Buch nicht, und die Buchhandlung bekommt kein Geld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-108">You do not get the book and the bookstore does not get your money.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="835cf-109">Die Technologie, die dafür sorgt, dass der Vorgang ausgeglichen und vorhersagbar abläuft, wird als Transaktionsverarbeitung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-109">The technology responsible for making the exchange balanced and predictable is called transaction processing.</span></span> <span data-ttu-id="835cf-110">Transaktionen stellen sicher, dass datenbezogene Ressourcen nicht ständig aktualisiert werden, sondern erst, wenn alle Vorgänge innerhalb der Transaktionseinheit erfolgreich abgeschlossen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-110">Transactions ensure that data-oriented resources are not permanently updated unless all operations within the transactional unit complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="835cf-111">Indem ein Satz verbundener Vorgänge zu einer Einheit zusammengefasst wird, die als Ganzes erfolgreich durchgeführt wird oder fehlschlägt, wird die Wiederherstellung nach einem Fehler vereinfacht und die Anwendung zuverlässiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-111">By combining a set of related operations into a unit that either completely succeeds or completely fails, you can simplify error recovery and make your application more reliable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="835cf-112">Systeme zur Transaktionsverarbeitung bestehen aus Computerhardware und -software, die eine transaktionsorientierte Anwendung hosten. Die Anwendung führt die Routinetransaktionen aus, die für Geschäftsabläufe notwendig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-112">Transaction processing systems consist of computer hardware and software hosting a transaction-oriented application that performs the routine transactions necessary to conduct business.</span></span> <span data-ttu-id="835cf-113">Beispiele dafür sind unter anderem Systeme, die Bestelleingänge, Flugticketreservierungen, Lohn- und Gehaltsabrechnungen, Mitarbeiterdatensätze, Fertigungs- und Versanddaten verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-113">Examples include systems that manage sales order entry, airline reservations, payroll, employee records, manufacturing, and shipping.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="835cf-114">In diesem Abschnitt erhalten Sie sowohl allgemeine Informationen über die Transaktionsverarbeitung als auch spezifische Informationen darüber, wie Transaktionsanwendungen und Ressourcen-Manager mit Microsoft .NET Framework erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-114">This section provides both general information on transaction processing, and specific information on how to write transactional applications and resource managers using the Microsoft .NET Framework.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="835cf-115">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-115">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="835cf-116">Transaktionsgrundlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-116">Transaction Fundamentals</span></span>](transaction-fundamentals.md)  
 <span data-ttu-id="835cf-117">Bietet eine Einführung in grundlegende Transaktionsverarbeitungsbegriffe und -vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-117">Introduces basic transaction processing terms and concepts.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="835cf-118">Von System.Transactions bereitgestellte Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-118">Features Provided by System.Transactions</span></span>](features-provided-by-system-transactions.md)  
 <span data-ttu-id="835cf-119">Erläutert, wie Sie Funktionen in System.Transactions verwenden können, um eine eigene Transaktionsanwendung zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-119">Discusses how you can use features in System.Transactions to write your own transactional application.</span></span>  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="835cf-120">Verweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-120">Reference</span></span>  

 <xref:System.Transactions>  
 <span data-ttu-id="835cf-121">Stellt Klassen bereit, mit denen der Code an Transaktionen teilnehmen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-121">Provides classes that allow your code to participate in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="835cf-122">Die Klassen unterstützen Transaktionen mit mehreren verteilten Teilnehmern, mehreren Phasenbenachrichtigungen und dauerhaften Eintragungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="835cf-122">The classes support transactions with multiple distributed participants, multiple phase notifications, and durable enlistments.</span></span>
