---
title: Transaktionsgrundlagen
description: Lesen Sie die Grundlagen der Transaktion in .net. Alle Transaktionen müssen die grundlegenden ACID-Eigenschaften (atomar, konsistent, isoliert und dauerhaft) besitzen.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 353f4ee2-e6bf-4b1c-b1c8-385fc8a486c0
ms.openlocfilehash: 5efc778d6c50c16ac7335ed4d624dbd03d26a2e1
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91147384"
---
# <a name="transaction-fundamentals"></a><span data-ttu-id="0387a-104">Transaktionsgrundlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-104">Transaction Fundamentals</span></span>

<span data-ttu-id="0387a-105">In Transaktionen werden mehrere Aufgaben zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-105">Transactions bind multiple tasks together.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-106">Stellen Sie sich z.&#160;B. vor, dass eine Anwendung zwei Aufgaben ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-106">For example, imagine that an application performs two tasks.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-107">Zuerst erstellt sie eine neue Tabelle in einer Datenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-107">First, it creates a new table in a database.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-108">Danach ruft sie ein spezielles Objekt auf, um Daten zu sammeln, zu formatieren und in die neue Tabelle einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-108">Next, it calls a specialized object to collect, format, and insert data into the new table.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-109">Diese beiden Aufgaben sind aufeinander bezogen und sogar voneinander abhängig, da nur dann eine neue Tabelle erstellt werden sollte, wenn diese mit Daten gefüllt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-109">These two tasks are related and even interdependent, such that you want to avoid creating a new table unless you can fill it with data.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-110">Wenn beide Aufgaben im Bereich einer Transaktion ausgeführt werden, wird die zwischen ihnen bestehende Beziehung verstärkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-110">Executing both tasks within the scope of a single transaction enforces the connection between them.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-111">Falls die zweite Aufgabe fehlschlägt, wird die erste Aufgabe bis zu einem Punkt rückgängig gemacht, der vor der Erstellung der Tabelle liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-111">If the second task fails, the first task is rolled back to a point before the new table was created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0387a-112">Um ein vorhersagbares Verhalten sicherzustellen, müssen alle Transaktionen die vier grundlegenden Eigenschaften Unteilbarkeit, Konsistenz, Isolation und Dauerhaftigkeit besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-112">To ensure predictable behavior, all transactions must possess the basic ACID properties (atomic, consistent, isolated, and durable).</span></span> <span data-ttu-id="0387a-113">Diese Eigenschaften verstärken der Rolle termingebundener Transaktionen als Projekte, die entweder ganz oder gar nicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-113">These properties reinforce the role of mission-critical transactions as all-or-none propositions.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-114">Weitere Informationen zu Acid finden Sie unter [ACID-Eigenschaften](/windows/win32/cossdk/acid-properties).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-114">For more information on ACID, please see [ACID Properties](/windows/win32/cossdk/acid-properties).</span></span> <span data-ttu-id="0387a-115">Durch diese vier Eigenschaften wird also garantiert, dass ein Satz verwandter Aufgaben entweder insgesamt erfolgreich ausgeführt wird oder fehlschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-115">In summary, ACID guarantees that a set of related tasks either succeed or fail as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-116">In der Terminologie der Transaktionsverarbeitung heißt dies, dass für eine Transaktion entweder ein Commit oder ein Rollback durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-116">In transaction processing terminology, the transaction either commits or aborts.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-117">Damit für eine Transaktion ein Commit ausgeführt werden kann, müssen alle Teilnehmer garantieren, ausschließlich permanente Änderungen an Daten vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-117">For a transaction to commit, all participants must guarantee that any change to data will be permanent.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-118">Änderungen müssen auch im Fall von Systemausfällen oder anderen unvorhergesehenen Ereignissen dauerhaft sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-118">Changes must persist despite system crashes or other unforeseen events.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-119">Wenn auch nur ein einziger Teilnehmer dies nicht garantieren kann, schlägt die gesamte Transaktion fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-119">If even a single participant fails to make this guarantee, the entire transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-120">Alle Änderungen an Daten, die im Bereich der Transaktion vorgenommen wurden, werden bis zu einem bestimmten definierten Punkt rückgängig gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-120">All changes to data within the scope of the transaction are rolled back to a specific set point.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0387a-121">Eine Transaktion kann auf eine einzelne Datenressource beschränkt werden, z.&#160;B. eine Datenbank oder eine Meldungswarteschlange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-121">A transaction can be confined to a single data resource, such as a database or message queue.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-122">In diesem Szenario wird die lokale Transaktion vom dem in <xref:System.Transactions> verfügbaren Transaktions-Manager verwaltet,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-122">In this scenario, the local transaction is managed by the Transaction Manager provided by <xref:System.Transactions> , which generates performance gain.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-123">Da sie von der Datenressource gesteuert werden, sind diese Transaktionen effizient und leicht zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-123">Controlled by the data resource, these transactions are efficient and easy to manage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0387a-124">Transaktionen können auch mehrere Datenressourcen umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-124">Transactions can also span multiple data resources.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-125">Verteilte Transaktionen versetzen Sie in die Lage, verschiedene Operationen, die in unterschiedlichen Systemen ausgeführt werden, in einer Alles-oder-Nichts-Aktion zusammenzufassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-125">Distributed transactions give you the ability to incorporate several distinct operations occurring on different systems into a single pass or fail action.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-126">In diesem Szenario werden die Transaktionen vom Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) koordiniert, der auf jedem System vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-126">In this scenario, the transactions are coordinated by the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) that resides in each system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0387a-127">Wenn Sie mithilfe der in <xref:System.Transactions> verfügbaren Klassen eine Transaktionsanwendung entwickeln, müssen Sie weder um den erforderlichen Typ von Transaktion noch um den benötigten Transaktions-Manager Gedanken machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-127">When you develop a transactional application using the classes provided by <xref:System.Transactions>, you do not need to worry about what kind of transactions you need, or the transaction manager involved.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-128">Die <xref:System.Transactions>-Infrastruktur verwaltet diese automatisch für Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-128">The <xref:System.Transactions> infrastructure automatically manages these for you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0387a-129">Beim Erstellen einer Transaktion können Sie die Isolationsstufe angeben, die für die Transaktion gelten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-129">When you create a transaction, you can specify the isolation level that applies to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-130">Die Isolationsstufe, die von der- <xref:System.Transactions.IsolationLevel> enum definiert wird, bestimmt, welche Zugriffsebene andere Transaktionen auf die von der Transaktion betroffenen Daten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-130">The isolation level, defined by the <xref:System.Transactions.IsolationLevel> enum, determines what level of access other transactions will have to the data affected by your transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0387a-131">Transaktionen können mit ADO.net, <xref:System.EnterpriseServices> oder dem vom-Namespace bereitgestellten Transaktions Programmiermodell erstellt werden <xref:System.Transactions> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-131">You can create transactions using ADO.NET, <xref:System.EnterpriseServices>, or the transactional programming model provided by the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0387a-132">Im Thema [System. Transactions-Funktionen werden](features-provided-by-system-transactions.md) die Funktionen erläutert, die Sie zum Schreiben einer Transaktions Anwendung mit dem- <xref:System.Transactions> Namespace verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-132">The [Features Provided by System.Transactions](features-provided-by-system-transactions.md) topic discusses the features that you can use to write a transactional application using the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0387a-133">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-133">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="0387a-134">Von System.Transactions bereitgestellte Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0387a-134">Features Provided by System.Transactions</span></span>](features-provided-by-system-transactions.md)
