---
title: Zitieren von Code
description: 'Erfahren Sie mehr über f #-Code Zitate, eine Sprachfunktion, die es Ihnen ermöglicht, f #-Code Ausdrücke Programm gesteuert zu generieren und zu bearbeiten.'
ms.date: 05/16/2016
ms.openlocfilehash: bb5c03edd180c42667731bb90d7a1f624ed2e522
ms.sourcegitcommit: c37e8d4642fef647ebab0e1c618ecc29ddfe2a0f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87855392"
---
# <a name="code-quotations"></a><span data-ttu-id="6ffd2-103">Code Zitate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-103">Code quotations</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-104">Dieser Artikel beschreibt *Code Zitate*, eine Sprachfunktion, die es Ihnen ermöglicht, F #-Code Ausdrücke Programm gesteuert zu generieren und zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-104">This article describes *code quotations*, a language feature that enables you to generate and work with F# code expressions programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-105">Diese Funktion ermöglicht es Ihnen, eine abstrakte Syntax Struktur zu generieren, die F #-Code darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-105">This feature lets you generate an abstract syntax tree that represents F# code.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-106">Die abstrakte Syntax Struktur kann dann nach den Anforderungen Ihrer Anwendung durchlaufen und verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-106">The abstract syntax tree can then be traversed and processed according to the needs of your application.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-107">Beispielsweise können Sie die-Struktur verwenden, um F #-Code zu generieren oder Code in einer anderen Sprache zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-107">For example, you can use the tree to generate F# code or generate code in some other language.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ffd2-108">Die docs.Microsoft.com-API-Referenz für F # ist nicht fertig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-108">The docs.microsoft.com API reference for F# is not complete.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-109">Wenn Sie auf unterbrochene Verknüpfungen stoßen, verweisen Sie stattdessen auf die [Dokumentation der F #-Kernbibliothek](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-109">If you encounter any broken links, reference [F# Core Library Documentation](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/) instead.</span></span>

## <a name="quoted-expressions"></a><span data-ttu-id="6ffd2-110">Ausdrücke in Anführungszeichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-110">Quoted Expressions</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-111">Ein *Ausdruck* in Anführungszeichen ist ein F #-Ausdruck in Ihrem Code, der so begrenzt ist, dass er nicht als Teil des Programms kompiliert wird, sondern in ein Objekt kompiliert wird, das einen F #-Ausdruck darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-111">A *quoted expression* is an F# expression in your code that is delimited in such a way that it is not compiled as part of your program, but instead is compiled into an object that represents an F# expression.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-112">Sie können einen Ausdruck in Anführungszeichen auf eine von zwei Arten markieren: entweder mit Typinformationen oder ohne Typinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-112">You can mark a quoted expression in one of two ways: either with type information or without type information.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-113">Wenn Sie Typinformationen einschließen möchten, verwenden Sie die Symbole `<@` und `@>` , um den Ausdruck in Anführungszeichen zu begrenzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-113">If you want to include type information, you use the symbols `<@` and `@>` to delimit the quoted expression.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-114">Wenn Sie keine Typinformationen benötigen, verwenden Sie die Symbole `<@@` und `@@>` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-114">If you do not need type information, you use the symbols `<@@` and `@@>`.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-115">Der folgende Code zeigt typisierte und nicht typisierte Anführungszeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-115">The following code shows typed and untyped quotations.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-3/snippet501.fs)]

<span data-ttu-id="6ffd2-116">Das Durchlaufen eines großen Ausdrucks Baums ist schneller, wenn Sie keine Typinformationen einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-116">Traversing a large expression tree is faster if you do not include type information.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-117">Der resultierende Typ eines Ausdrucks, der mit den typisierten Symbolen angegeben wird `Expr<'T>` , ist, wobei der Typparameter den Typ des Ausdrucks hat, der vom Typrückschluss-Algorithmus des F #-Compilers bestimmt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-117">The resulting type of an expression quoted with the typed symbols is `Expr<'T>`, where the type parameter has the type of the expression as determined by the F# compiler's type inference algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-118">Wenn Sie Code Anführungszeichen ohne Typinformationen verwenden, handelt es sich bei dem Typ des Ausdrucks in Anführungszeichen um den nicht generischen Typ [expr](https://msdn.microsoft.com/library/ed6a2caf-69d4-45c2-ab97-e9b3be9bce65).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-118">When you use code quotations without type information, the type of the quoted expression is the non-generic type [Expr](https://msdn.microsoft.com/library/ed6a2caf-69d4-45c2-ab97-e9b3be9bce65).</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-119">Sie können die [RAW](https://msdn.microsoft.com/library/47fb94f1-e77f-4c68-aabc-2b0ba40d59c2) -Eigenschaft für die typisierte Klasse aufzurufen `Expr` , um das nicht typisierte Objekt zu erhalten `Expr` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-119">You can call the [Raw](https://msdn.microsoft.com/library/47fb94f1-e77f-4c68-aabc-2b0ba40d59c2) property on the typed `Expr` class to obtain the untyped `Expr` object.</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-120">Es gibt eine Reihe von statischen Methoden, die es Ihnen ermöglichen, F #-Ausdrucks Objekte Programm gesteuert in der-Klasse zu generieren, ohne Ausdrücke in Anführungszeichen zu `Expr` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-120">There are a variety of static methods that allow you to generate F# expression objects programmatically in the `Expr` class without using quoted expressions.</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-121">Beachten Sie, dass ein Code Zitat einen Complete-Ausdruck enthalten muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-121">Note that a code quotation must include a complete expression.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-122">Für eine `let` Bindung benötigen Sie z. b. sowohl die Definition des gebundenen namens als auch einen zusätzlichen Ausdruck, der die Bindung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-122">For a `let` binding, for example, you need both the definition of the bound name and an additional expression that uses the binding.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-123">In der ausführlichen Syntax ist dies ein Ausdruck, der auf das- `in` Schlüsselwort folgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-123">In verbose syntax, this is an expression that follows the `in` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-124">Auf der obersten Ebene eines Moduls ist dies nur der nächste Ausdruck im Modul, aber in einem Anführungszeichen ist es explizit erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-124">At the top-level in a module, this is just the next expression in the module, but in a quotation, it is explicitly required.</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-125">Daher ist der folgende Ausdruck ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-125">Therefore, the following expression is not valid.</span></span>

```fsharp
// Not valid:
// <@ let f x = x + 1 @>
```

<span data-ttu-id="6ffd2-126">Die folgenden Ausdrücke sind jedoch gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-126">But the following expressions are valid.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-3/snippet502.fs)]

<span data-ttu-id="6ffd2-127">Zum Auswerten von f #-Anführungszeichen müssen Sie den [f #-Anführungs](https://github.com/fsprojects/FSharp.Quotations.Evaluator)Zeichen Wert verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-127">To evaluate F# quotations, you must use the [F# Quotation Evaluator](https://github.com/fsprojects/FSharp.Quotations.Evaluator).</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-128">Sie bietet Unterstützung für das Auswerten und Ausführen von F #-Ausdrucks Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-128">It provides support for evaluating and executing F# expression objects.</span></span>

## <a name="expr-type"></a><span data-ttu-id="6ffd2-129">Expr-Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-129">Expr Type</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-130">Eine Instanz des `Expr` Typs stellt einen F #-Ausdruck dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-130">An instance of the `Expr` type represents an F# expression.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-131">Sowohl die generischen als auch die nicht generischen `Expr` Typen sind in der Dokumentation der F #-Bibliothek dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-131">Both the generic and the non-generic `Expr` types are documented in the F# library documentation.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft. FSharp. notinamespace](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/microsoft.fsharp.quotations-namespace-%5bfsharp%5d) und [Noti. expr Class](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/quotations.expr-class-%5bfsharp%5d).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-132">For more information, see [Microsoft.FSharp.Quotations Namespace](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/microsoft.fsharp.quotations-namespace-%5bfsharp%5d) and [Quotations.Expr Class](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/quotations.expr-class-%5bfsharp%5d).</span></span>

## <a name="splicing-operators"></a><span data-ttu-id="6ffd2-133">Splicing-Operatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-133">Splicing Operators</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-134">Durch das Splicing können Sie literalcode-Anführungszeichen mit Ausdrücken kombinieren, die Sie Programm gesteuert erstellt haben, oder aus einem anderen Code Anführungszeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-134">Splicing enables you to combine literal code quotations with expressions that you have created programmatically or from another code quotation.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-135">`%`Mit dem-Operator und dem- `%%` Operator können Sie ein F #-Ausdrucks Objekt zu einem Code Zitat hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-135">The `%` and `%%` operators enable you to add an F# expression object into a code quotation.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-136">Sie verwenden den- `%` Operator, um ein typisiertes Ausdrucks Objekt in ein typisiertes Anführungszeichen einzufügen. Sie verwenden den- `%%` Operator, um ein nicht typisiertes Expression-Objekt in ein nicht typisiertes Anführungszeichen einzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-136">You use the `%` operator to insert a typed expression object into a typed quotation; you use the `%%` operator to insert an untyped expression object into an untyped quotation.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-137">Beide Operatoren sind unäre Präfix Operatoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-137">Both operators are unary prefix operators.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-138">Wenn daher `expr` ein nicht typisierter Ausdruck vom Typ ist `Expr` , ist der folgende Code gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-138">Thus if `expr` is an untyped expression of type `Expr`, the following code is valid.</span></span>

```fsharp
<@@ 1 + %%expr @@>
```

<span data-ttu-id="6ffd2-139">Wenn `expr` ein typisiertes Anführungszeichen vom Typ ist `Expr<int>` , ist der folgende Code gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-139">And if `expr` is a typed quotation of type `Expr<int>`, the following code is valid.</span></span>

```fsharp
<@ 1 + %expr @>
```

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="6ffd2-140">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-140">Example</span></span>

### <a name="description"></a><span data-ttu-id="6ffd2-141">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-141">Description</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-142">Das folgende Beispiel veranschaulicht die Verwendung von Code Anführungszeichen, um F #-Code in einem Expression-Objekt zu platzieren und dann den f #-Code auszugeben, der den Ausdruck darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-142">The following example illustrates the use of code quotations to put F# code into an expression object and then print the F# code that represents the expression.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-143">Eine Funktion `println` ist definiert, die eine rekursive Funktion enthält `print` , die ein F #-Ausdrucks Objekt (vom Typ `Expr` ) in einem benutzerfreundlichen Format anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-143">A function `println` is defined that contains a recursive function `print` that displays an F# expression object (of type `Expr`) in a friendly format.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-144">Es gibt mehrere aktive Muster in den Modulen " [Microsoft. FSharp. Noti. Patterns](https://msdn.microsoft.com/library/093944a9-c752-403a-8983-5fcd5dbf92a4) " und " [Microsoft. FSharp. Noti. DerivedPatterns](https://msdn.microsoft.com/library/d2434a6e-ae7b-4f3d-b567-c162938bc9cd) ", die zum Analysieren von Ausdrucks Objekten verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-144">There are several active patterns in the [Microsoft.FSharp.Quotations.Patterns](https://msdn.microsoft.com/library/093944a9-c752-403a-8983-5fcd5dbf92a4) and [Microsoft.FSharp.Quotations.DerivedPatterns](https://msdn.microsoft.com/library/d2434a6e-ae7b-4f3d-b567-c162938bc9cd) modules that can be used to analyze expression objects.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-145">In diesem Beispiel sind nicht alle möglichen Muster enthalten, die in einem F #-Ausdruck vorkommen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-145">This example does not include all the possible patterns that might appear in an F# expression.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-146">Alle nicht erkannten Muster lösen eine Entsprechung für das Platzhalter Muster ( `_` ) aus und werden mithilfe der-Methode gerendert `ToString` , die auf dem- `Expr` Typ das aktive Muster kennt, das Sie dem Match-Ausdruck hinzufügen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-146">Any unrecognized pattern triggers a match to the wildcard pattern (`_`) and is rendered by using the `ToString` method, which, on the `Expr` type, lets you know the active pattern to add to your match expression.</span></span>

### <a name="code"></a><span data-ttu-id="6ffd2-147">Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-147">Code</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-3/snippet601.fs)]

### <a name="output"></a><span data-ttu-id="6ffd2-148">Output</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-148">Output</span></span>

```fsharp
fun (x:System.Int32) -> x + 1
a + 1
let f = fun (x:System.Int32) -> x + 10 in f 10
```

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="6ffd2-149">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-149">Example</span></span>

### <a name="description"></a><span data-ttu-id="6ffd2-150">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-150">Description</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-151">Sie können auch die drei aktiven Muster im [ExprShape-Modul](https://msdn.microsoft.com/library/7685150e-2432-4d39-9338-57292eff18de) verwenden, um Ausdrucks Baumstrukturen mit weniger aktiven Mustern zu durchlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-151">You can also use the three active patterns in the [ExprShape module](https://msdn.microsoft.com/library/7685150e-2432-4d39-9338-57292eff18de) to traverse expression trees with fewer active patterns.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-152">Diese aktiven Muster können nützlich sein, wenn Sie eine Struktur durchlaufen möchten, Sie jedoch nicht alle Informationen in den meisten Knoten benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-152">These active patterns can be useful when you want to traverse a tree but you do not need all the information in most of the nodes.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-153">Wenn Sie diese Muster verwenden, entspricht jeder F #-Ausdruck einem der folgenden drei Muster: `ShapeVar` Wenn der Ausdruck eine Variable ist, `ShapeLambda` der Ausdruck ein Lambda-Ausdruck ist oder `ShapeCombination` Wenn der Ausdruck etwas anderes ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-153">When you use these patterns, any F# expression matches one of the following three patterns: `ShapeVar` if the expression is a variable, `ShapeLambda` if the expression is a lambda expression, or `ShapeCombination` if the expression is anything else.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-154">Wenn Sie eine Ausdrucks Baumstruktur durchlaufen, indem Sie die aktiven Muster wie im vorherigen Codebeispiel verwenden, müssen Sie viele weitere Muster verwenden, um alle möglichen F #-Ausdrucks Typen zu verarbeiten, und Ihr Code ist komplexer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-154">If you traverse an expression tree by using the active patterns as in the previous code example, you have to use many more patterns to handle all possible F# expression types, and your code will be more complex.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-155">Weitere Informationen finden Sie unter [ExprShape. shapevar&#124;aktives Muster shapelambda&#124;shapekombination](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/exprshape.shapevarhshapelambdahshapecombination-active-pattern-%5bfsharp%5d).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-155">For more information, see [ExprShape.ShapeVar&#124;ShapeLambda&#124;ShapeCombination Active Pattern](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/exprshape.shapevarhshapelambdahshapecombination-active-pattern-%5bfsharp%5d).</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-156">Das folgende Codebeispiel kann als Grundlage für komplexere Traversale verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-156">The following code example can be used as a basis for more complex traversals.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-157">In diesem Code wird eine Ausdrucks Baumstruktur für einen Ausdruck erstellt, der einen Funktions aufzurufen,, umfasst `add` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-157">In this code, an expression tree is created for an expression that involves a function call, `add`.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-158">Mit dem aktiven [specificcall](https://msdn.microsoft.com/library/05a77b21-20fe-4b9a-8e07-aa999538198d) -Muster wird ein beliebiger Aufrufe von `add` in der Ausdrucks Baumstruktur erkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-158">The [SpecificCall](https://msdn.microsoft.com/library/05a77b21-20fe-4b9a-8e07-aa999538198d) active pattern is used to detect any call to `add` in the expression tree.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-159">Dieses aktive Muster weist die Argumente des Aufrufes dem- `exprList` Wert zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-159">This active pattern assigns the arguments of the call to the `exprList` value.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-160">In diesem Fall gibt es nur zwei, sodass diese abgerufen werden und die Funktion rekursiv für die Argumente aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-160">In this case, there are only two, so these are pulled out and the function is called recursively on the arguments.</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-161">Die Ergebnisse werden in ein Code Zitat eingefügt, das einen-aufrufbefehl `mul` mithilfe des Splice-Operators ( `%%` ) darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-161">The results are inserted into a code quotation that represents a call to `mul` by using the splice operator (`%%`).</span></span> <span data-ttu-id="6ffd2-162">Die `println` Funktion aus dem vorherigen Beispiel wird verwendet, um die Ergebnisse anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-162">The `println` function from the previous example is used to display the results.</span></span>

<span data-ttu-id="6ffd2-163">Der Code in den anderen aktiven Muster Verzweigungen generiert einfach dieselbe Ausdrucks Baumstruktur, sodass die einzige Änderung im resultierenden Ausdruck die Änderung von in ist `add` `mul` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-163">The code in the other active pattern branches just regenerates the same expression tree, so the only change in the resulting expression is the change from `add` to `mul`.</span></span>

### <a name="code"></a><span data-ttu-id="6ffd2-164">Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-164">Code</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-3/snippet701.fs)]

### <a name="output"></a><span data-ttu-id="6ffd2-165">Output</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-165">Output</span></span>

```fsharp
1 + Module1.add(2,Module1.add(3,4))
1 + Module1.mul(2,Module1.mul(3,4))
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6ffd2-166">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-166">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6ffd2-167">F#-Sprachreferenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffd2-167">F# Language Reference</span></span>](index.md)
