---
title: 'Vorgehensweise: Registrieren primärer Interop-Assemblys'
description: Registrieren Sie primäre Interopassemblys mit dem Assembly Registration-Tool (Regasm.exe), und informieren Sie sich über andere Aspekte im Zusammenhang mit Interopassemblys.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- registering primary interop assemblies
- primary interop assemblies, registering
ms.assetid: 4b2fcf8a-429d-43ce-8334-e026040be8bb
ms.openlocfilehash: a15bda7b40f160b31028c62cf7c73bdedd9541fa
ms.sourcegitcommit: e02d17b2cf9c1258dadda4810a5e6072a0089aee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85622743"
---
# <a name="how-to-register-primary-interop-assemblies"></a><span data-ttu-id="a29fd-103">Vorgehensweise: Registrieren primärer Interop-Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-103">How to: Register Primary Interop Assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="a29fd-104">Klassen können nur durch COM-Interop gemarshallt werden und werden immer als Schnittstellen gemarshallt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-104">Classes can be marshaled only by COM interop and are always marshaled as interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-105">In einigen Fällen wird die zum Marshallen der Klasse verwendete Schnittstelle als Klassenschnittstelle bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-105">In some cases the interface used to marshal the class is known as the class interface.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-106">Informationen zum Überschreiben der Klassenschnittstelle mit einer beliebigen Schnittstelle finden Sie unter [COM Callable Wrapper](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-106">For information about overriding the class interface with an interface of your choice, see [COM Callable Wrapper](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="a29fd-107">Obwohl jeder Entwickler, der COM-Typen aus einer .NET Framework-Anwendung verwenden möchte, eine interop-Assembly generieren kann, führt dies zu einem Problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-107">Although any developer who wants to use COM types from a .NET Framework application can generate an interop assembly, doing so creates a problem.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-108">Jedes Mal, wenn ein Entwickler eine COM-Typbibliothek importiert und signiert, erstellt dieser Entwickler einen Satz eindeutiger Typen, die nicht mit denen kompatibel sind, die ein anderer Entwickler importiert und signiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-108">Each time a developer imports and signs a COM type library, that developer creates a set of unique types that are incompatible with those imported and signed by another developer.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-109">Die Lösung des Typinkompatibilitätsproblems besteht für jeden Entwickler darin, die vom Anbieter bereitgestellte und signierte primäre Interop-Assembly abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-109">The solution to this type incompatibility problem is for each developer to obtain the vendor-supplied and signed primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="a29fd-110">Wenn Sie Drittanbieter-COM-Typen für andere Anwendungen verfügbar machen möchten, verwenden Sie immer die primäre Interop-Assembly, die von demselben Herausgeber bereitgestellt wird wie die Typbibliothek, die sie definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-110">If you plan to expose third-party COM types to other applications, always use the primary interop assembly provided by the same publisher as the type library it defines.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-111">Zusätzlich zur Bereitstellung garantierter Typkompatibilität werden primäre Interop-Assemblys vom Anbieter häufig angepasst, um die Interoperabilität zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-111">In addition to providing guaranteed type compatibility, primary interop assemblies are often customized by the vendor to enhance interoperability.</span></span>

 <span data-ttu-id="a29fd-112">Selbst wenn Sie nicht beabsichtigen, die COM-Typen von Drittanbietern verfügbar zu machen, lässt sich durch Verwenden der primären Interop-Assembly das Interoperieren mit COM-Komponenten vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-112">Even if you do not plan to expose third-party COM types, using the primary interop assembly can ease the task of interoperating with COM components.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-113">Diese Strategie bietet jedoch keinen Schutz vor Änderungen, die ein Anbieter an Typen vornehmen kann, die in einer primären Interop-Assembly definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-113">However, this strategy provides no insulation from changes a vendor might make to types defined in a primary interop assembly.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-114">Wenn Ihre Anwendung einen solchen Schutz erfordert, generieren Sie Ihre eigene Interop-Assembly, anstatt die primäre Interop-Assembly zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-114">When your application requires such insulation, generate your own interop assembly instead of using the primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="a29fd-115">Sie müssen alle erworbenen primären Interop-Assemblys auf dem Entwicklungscomputer registrieren, bevor Sie mit Visual Studio auf sie verweisen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-115">You must register all acquired primary interop assemblies on your development computer before you can reference them with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-116">Visual Studio sucht nach einer primären Interop-Assembly und verwendet diese, wenn Sie zum ersten Mal auf einen Typ aus einer COM-Typbibliothek verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-116">Visual Studio looks for and uses a primary interop assembly the first time that you reference a type from a COM type library.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-117">Wenn Visual Studio die der Typbibliothek zugeordnete primäre Interop-Assembly nicht finden kann, werden Sie aufgefordert, diese zu erwerben oder stattdessen eine Interop-Assembly zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-117">If Visual Studio cannot locate the primary interop assembly associated with the type library, it prompts you to acquire it or offers to create an interop assembly instead.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-118">In gleicher Weise verwendet auch das [Type Library Importer-Tool (Tlbimp.exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) die Registrierung, um nach primären Interop-Assemblys zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-118">Likewise, the [Type Library Importer (Tlbimp.exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) also uses the registry to locate primary interop assemblies.</span></span>

 <span data-ttu-id="a29fd-119">Obwohl eine Registrierung von primären Interop-Assemblys nur dann erforderlich ist, wenn Sie Visual Studio verwenden möchten, bietet eine Registrierung zwei Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-119">Although it is not necessary to register primary interop assemblies unless you plan to use Visual Studio, registration provides two advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="a29fd-120">Eine registrierte primäre Interop-Assembly ist eindeutig unter dem Registrierungsschlüssel der ursprünglichen Typbibliothek gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-120">A registered primary interop assembly is clearly marked under the registry key of the original type library.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-121">Die Registrierung ist die beste Möglichkeit für Sie, nach einer primären Interop-Assembly auf dem Computer zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-121">Registration is the best way for you to locate a primary interop assembly on your computer.</span></span>

- <span data-ttu-id="a29fd-122">Sie können vermeiden, versehentlich eine neue Interop-Assembly zu generieren und zu verwenden, wenn Sie irgendwann in der Zukunft Visual Studio verwenden, um auf einen Typ zu verweisen, für den Sie eine nicht registrierte primäre Interop-Assembly haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-122">You can avoid accidentally generating and using a new interop assembly if, at some time in the future, you do use Visual Studio to reference a type for which you have an unregistered primary interop assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="a29fd-123">Verwenden Sie das [Assembly Registration-Tool (Regasm.exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md), um eine primäre Interop-Assembly zu registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-123">Use the [Assembly Registration Tool (Regasm.exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md) to register a primary interop assembly.</span></span>

## <a name="to-register-a-primary-interop-assembly"></a><span data-ttu-id="a29fd-124">So registrieren Sie eine primäre Interop-Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-124">To register a primary interop assembly</span></span>

1. <span data-ttu-id="a29fd-125">Geben Sie an der Eingabeaufforderung Folgendes ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-125">At the command prompt, type:</span></span>

     <span data-ttu-id="a29fd-126">**regasm** *Assemblyname*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-126">**regasm** *assemblyname*</span></span>

     <span data-ttu-id="a29fd-127">In diesem Befehl ist *assemblyname* der Dateiname der Assembly, die registriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-127">In this command, *assemblyname* is the file name of the assembly that is registered.</span></span> <span data-ttu-id="a29fd-128">"Regasm.exe" fügt einen Eintrag für die primäre Interop-Assembly unter dem Registrierungsschlüssel hinzu, unter dem sich auch der Eintrag der ursprünglichen Typbibliothek befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-128">Regasm.exe adds an entry for the primary interop assembly under the same registry key as the original type library.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="a29fd-129">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-129">Example</span></span>
 <span data-ttu-id="a29fd-130">Im folgenden Beispiel wird die primäre Interop-Assembly `CompanyA.UtilLib.dll` registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-130">The following example registers the `CompanyA.UtilLib.dll` primary interop assembly.</span></span>

```console
regasm CompanyA.UtilLib.dll
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a29fd-131">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-131">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="a29fd-132">[Programming with Primary Interop Assemblies (Programmieren mit primären Interop-Assemblys)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-132">[Programming with Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="a29fd-133">[Suchen primärer Interop-Assemblys](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-133">[Locating Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="a29fd-134">[Verteilen primärer Interop-Assemblys](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a29fd-134">[Redistributing Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span></span>
