---
title: COM-Interop ohne Registrierung
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- assemblies [.NET Framework], interop
- COM interop, registration-free COM interop
- registration-free COM interop
- manifests [.NET Framework]
- registration-free activation
- object activation
- registration-free COM interop, about registration-free COM interop
ms.assetid: 90f308b9-82dc-414a-bce1-77e0155e56bd
ms.openlocfilehash: f73bb2ac9e1b942c08f83507589b534d7e67748d
ms.sourcegitcommit: 559fcfbe4871636494870a8b716bf7325df34ac5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73124965"
---
# <a name="registration-free-com-interop"></a><span data-ttu-id="2313b-102">COM-Interop ohne Registrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-102">Registration-Free COM Interop</span></span>
<span data-ttu-id="2313b-103">COM-Interop ohne Registrierung aktiviert eine Komponente, ohne die Windows-Registrierung zum Speichern von Assemblyinformationen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-103">Registration-free COM interop activates a component without using the Windows registry to store assembly information.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-104">Statt eine Komponente auf einem Computer während der Bereitstellung zu registrieren, erstellen Sie zur Entwurfszeit Win32-Manifestdateien, die Informationen zur Bindung und Aktivierung enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-104">Instead of registering a component on a computer during deployment, you create Win32-style manifest files at design time that contain information about binding and activation.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-105">Diese Manifestdateien steuern anstelle der Registrierungsschlüssel die Aktivierung eines Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-105">These manifest files, rather than registry keys, direct the activation of an object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2313b-106">Die Aktivierung der Assemblys ohne Registrierung bietet im Vergleich zur Registrierung bei der Bereitstellung zwei Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-106">Using registration-free activation for your assemblies instead of registering them during deployment offers two advantages:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2313b-107">Sie können steuern, welche DLL-Version aktiviert wird, wenn mehrere Versionen auf einem Computer installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-107">You can control which DLL version is activated when more than one version is installed on a computer.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2313b-108">Endbenutzer können mit XCOPY oder FTP die Anwendung in ein geeignetes Verzeichnis auf dem Computer kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-108">End users can use XCOPY or FTP to copy your application to an appropriate directory on their computer.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-109">Die Anwendung kann dann von diesem Verzeichnis aus ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-109">The application can then be run from that directory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2313b-110">In diesem Abschnitt werden die beiden Arten von Manifesten beschrieben, die für COM-Interop ohne Registrierung erforderlich sind: Anwendungs- und Komponentenmanifeste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-110">This section describes the two types of manifests needed for registration-free COM interop: application and component manifests.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-111">Diese Manifeste sind XML-Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-111">These manifests are XML files.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-112">Ein Anwendungsmanifest, das von einem Anwendungsentwickler erstellt wird, enthält Metadaten zur Beschreibung von Assemblys und Assemblyabhängigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-112">An application manifest, which is created by an application developer, contains metadata that describes assemblies and assembly dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-113">Ein Komponentenmanifest, das von einem Komponentenentwickler erstellt wird, enthält Informationen, die ansonsten in der Windows-Registrierung gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-113">A component manifest, created by a component developer, contains information otherwise located in the Windows registry.</span></span>  
  
### <a name="requirements-for-registration-free-com-interop"></a><span data-ttu-id="2313b-114">Anforderungen an COM-Interop ohne Registrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-114">Requirements for registration-free COM interop</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="2313b-115">Die Unterstützung für COM-Interop ohne Registrierung variiert je nach Typ der Bibliothekassembly und richtet sich insbesondere danach, ob die Assembly nicht verwaltet (parallele Ausführung für COM) oder verwaltet (.NET-basiert) ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-115">Support for registration-free COM interop varies slightly depending on the type of library assembly; specifically, whether the assembly is unmanaged (COM side-by-side) or managed (.NET-based).</span></span> <span data-ttu-id="2313b-116">In der folgenden Tabelle werden die Anforderungen an das Betriebssystem und die .NET Framework-Version für jeden Assemblytyp aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-116">The following table shows the operating system and .NET Framework version requirements for each assembly type.</span></span>  
  
    |<span data-ttu-id="2313b-117">Assemblytyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-117">Assembly type</span></span>|<span data-ttu-id="2313b-118">Betriebssystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-118">Operating system</span></span>|<span data-ttu-id="2313b-119">.NET Framework-Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-119">.NET Framework version</span></span>|  
    |-------------------|----------------------|----------------------------|  
    |<span data-ttu-id="2313b-120">Parallele Ausführung für COM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-120">COM side-by-side</span></span>|<span data-ttu-id="2313b-121">Microsoft Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-121">Microsoft Windows XP</span></span>|<span data-ttu-id="2313b-122">Nicht erforderlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-122">Not required.</span></span>|  
    |<span data-ttu-id="2313b-123">.NET-basiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-123">.NET-based</span></span>|<span data-ttu-id="2313b-124">Windows XP mit SP2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-124">Windows XP with SP2</span></span>|<span data-ttu-id="2313b-125">.NET Framework 1.1 oder höher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-125">NET Framework version 1.1 or later.</span></span>|  
  
     <span data-ttu-id="2313b-126">Die Windows Server 2003-Produktfamilie unterstützt auch COM-Interop ohne Registrierung für .NET-basierte Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-126">The Windows Server 2003 family also supports registration-free COM interop for .NET-based assemblies.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2313b-127">Damit eine .NET-basierte Klasse mit der Aktivierung ohne COM-Registrierung kompatibel ist, muss die Klasse über einen parameterlosen Konstruktor verfügen und öffentlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-127">For a .NET-based class to be compatible with registry-free activation from COM, the class must have a parameterless constructor and must be public.</span></span>  
  
### <a name="configuring-com-components-for-registration-free-activation"></a><span data-ttu-id="2313b-128">Konfigurieren von COM-Komponenten für eine Aktivierung ohne Registrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-128">Configuring COM components for registration-free activation</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="2313b-129">Damit eine COM-Komponente ohne Registrierung aktiviert werden kann, muss sie als parallele Assembly bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-129">For a COM component to participate in registration-free activation, it must be deployed as a side-by-side assembly.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-130">Parallele Assemblys sind nicht verwaltete Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-130">Side-by-side assemblies are unmanaged assemblies.</span></span>  <span data-ttu-id="2313b-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Verwenden paralleler Assemblys](/windows/desktop/SbsCs/using-side-by-side-assemblies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-131">For more information, see [Using Side-by-side Assemblies](/windows/desktop/SbsCs/using-side-by-side-assemblies).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2313b-132">Zur Verwendung paralleler COM-Assemblys muss ein Entwickler von .NET-basierten Anwendungen ein Anwendungsmanifest bereitstellen, das die Bindungs- und Aktivierungsinformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-132">To use COM side-by-side assemblies, a .NET-based application developer must provide an application manifest, which contains the binding and activation information.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-133">Die Unterstützung nicht verwalteter paralleler Assemblys ist in Windows XP integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-133">Support for unmanaged side-by-side assemblies is built into the Windows XP operating system.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-134">Die vom Betriebssystem unterstützte COM Runtime durchsucht ein Anwendungsmanifest nach Aktivierungsinformationen, wenn die aktivierte Komponente nicht in der Registrierung vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-134">The COM runtime, supported by the operating system, scans an application manifest for activation information when the component being activated is not in the registry.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2313b-135">Die Aktivierung ohne Registrierung ist für COM-Komponenten unter Windows XP optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-135">Registration-free activation is optional for COM components installed on Windows XP.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-136">Detaillierte Anweisungen zum Hinzufügen einer parallelen Assembly zu einer Anwendung finden Sie unter [Verwenden paralleler Assemblys](/windows/desktop/SbsCs/using-side-by-side-assemblies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-136">For detailed instructions on adding a side-by-side assembly to an application, see [Using Side-by-side Assemblies](/windows/desktop/SbsCs/using-side-by-side-assemblies).</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2313b-137">Die parallele Ausführung ist eine .NET Framework-Funktion, mit der mehrere Versionen der Common Language Runtime und mehrere Versionen von Anwendungen und Komponenten, die eine Version der Common Language Runtime verwenden, gleichzeitig auf demselben Computer ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-137">Side-by-side execution is a .NET Framework feature that enables multiple versions of the runtime, and multiple versions of applications and components that use a version of the runtime, to run on the same computer at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="2313b-138">Die parallele Ausführung und parallele Assemblys sind unterschiedliche Mechanismen für die Bereitstellung paralleler Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-138">Side-by-side execution and side-by-side assemblies are different mechanisms for providing side-by-side functionality.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2313b-139">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-139">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2313b-140">How to: Konfigurieren von .NET Framework-basierten COM-Komponenten für die Aktivierung ohne Registrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2313b-140">How to: Configure .NET Framework-Based COM Components for Registration-Free Activation</span></span>](configure-net-framework-based-com-components-for-reg.md)
