---
title: 'Durable Functions (Azure): Serverlose Apps'
description: Durable Functions in Azure erweitern die Azure Functions-Laufzeit, um zustandsbehaftete Workflows im Code zu ermöglichen.
author: cecilphillip
ms.author: cephilli
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: 2c0ad086640409ac187c3aa882add4d6b39b6ff9
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "72522861"
---
# <a name="durable-azure-functions"></a><span data-ttu-id="b2f67-103">Durable Functions (Azure)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-103">Durable Azure functions</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-104">Wenn Sie serverlose Anwendungen mit Azure Functions erstellen, sind Ihre Vorgänge in der Regel so konzipiert, dass sie zustandslos ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-104">When creating serverless applications with Azure Functions, your operations will typically be designed to run in a stateless manner.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-105">Der Grund für diese Entwurfsentscheidung besteht darin, dass es bei der Skalierung der Plattform schwierig zu ermitteln ist, auf welchen Servern der Code ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-105">The reason for this design choice is because as the platform scales, it becomes difficult to know what servers the code is running on.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-106">Außerdem ist schwierig zu ermitteln, wie viele Instanzen zu einem beliebigen Zeitpunkt aktiv sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-106">It also becomes difficult to know how many instances are active at any given point.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-107">Es gibt jedoch Klassen von Anwendungen, für die der aktuelle Zustand eines Prozesses bekannt sein muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-107">However, there are classes of applications that require the current state of a process to be known.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-108">Denken Sie an den Prozess der Übermittlung einer Bestellung an einen Onlineshop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-108">Consider the process of submitting an order to an online store.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-109">Der Check-Out-Vorgang kann ein Workflow sein, der aus mehreren Vorgängen besteht, die den Status des Prozesses kennen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-109">The checkout operation might be a workflow that is composed of multiple operations that need to know the state of the process.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-110">Zu diesen Informationen können der Produktbestand gehören, ob der Kunde über Guthaben auf seinem Konto verfügt, sowie die Ergebnisse der Verarbeitung der Kreditkarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-110">Such information may include the product inventory, if the customer has any credits on their account, and also the results of processing the credit card.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-111">Diese Vorgänge könnten leicht eigene interne Workflows oder sogar Dienste von Drittanbietersystemen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-111">These operations could easily be their own internal workflows or even services from third-party systems.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-112">Es gibt heute verschiedene Muster, die bei der Koordination des Anwendungszustands zwischen internen und externen Systemen helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-112">Various patterns exist today that assist with the coordination of application state between internal and external systems.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-113">Es ist üblich, Lösungen zu verwenden, die auf zentralisierte Warteschlangensysteme, verteilte Schlüssel-Wert-Speicher oder gemeinsam verwendete Datenbanken angewiesen sind, um diesen Zustand zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-113">It's common to come across solutions that rely on centralized queuing systems, distributed key-value stores, or shared databases to manage that state.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-114">Dies sind allerdings alles zusätzliche Ressourcen, die jetzt bereitgestellt und verwaltet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-114">However, these are all additional resources that now need to be provisioned and managed.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-115">In einer serverlosen Umgebung kann Ihr Code umständlich versuchen, die Koordination mit diesen Ressourcen manuell durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-115">In a serverless environment, your code could become cumbersome trying to coordinate with these resources manually.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-116">Azure Functions bietet eine Alternative zum Erstellen zustandsbehafteter Funktionen, die als „Durable Functions“ bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-116">Azure Functions offers an alternative for creating stateful functions called Durable Functions.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-117">Durable Functions ist eine Erweiterung der Azure Functions-Laufzeit, die die Definition zustandsbehafteter Workflows im Code ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-117">Durable Functions is an extension to the Azure Functions runtime that enables the definition of stateful workflows in code.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-118">Durch das Aufteilen von Workflows in Aktivitäten kann die Durable Functions-Erweiterung den Status verwalten, Fortschrittsprüfpunkte erstellen und die Verteilung von Funktionsaufrufen serverübergreifend verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-118">By breaking down workflows into activities, the Durable Functions extension can manage state, create progress checkpoints, and handle the distribution of function calls across servers.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-119">Im Hintergrund nutzt Durable Functions ein Azure Storage-Konto, um den Ausführungsverlauf persistent zu speichern, Aktivitätsfunktionen zu planen und Antworten abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-119">In the background, it makes use of an Azure Storage account to persist execution history, schedule activity functions and retrieve responses.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-120">Ihr serverloser Code sollte niemals mit persistent gespeicherten Informationen in diesem Speicherkonto interagieren. Dies sind normalerweise auch keine Informationen, mit denen Entwickler interagieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-120">Your serverless code should never interact with persisted information in that storage account, and is typically not something with which developers need to interact.</span></span>

## <a name="triggering-a-stateful-workflow"></a><span data-ttu-id="b2f67-121">Auslösen eines zustandsbehafteten Workflows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-121">Triggering a stateful workflow</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-122">Zustandsbehaftete Workflows in Durable Functions können in zwei systeminterne Komponenten aufgeteilt werden: Orchestrierung und Aktivitätstrigger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-122">Stateful workflows in Durable Functions can be broken down into two intrinsic components; orchestration and activity triggers.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-123">Trigger und Bindungen sind Kernkomponenten, die von Azure Functions verwendet werden, damit Ihre serverlosen Funktionen benachrichtigt werden können, wann sie starten, Eingaben empfangen und Ergebnisse zurückgeben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-123">Triggers and bindings are core components used by Azure Functions to enable your serverless functions to be notified when to start, receive input, and return results.</span></span>

### <a name="working-with-the-orchestration-client"></a><span data-ttu-id="b2f67-124">Arbeiten mit dem Orchestrierungsclient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-124">Working with the Orchestration client</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-125">Orchestrierungen sind im Vergleich zu anderen Arten von ausgelösten Vorgängen in Azure Functions eindeutig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-125">Orchestrations are unique when compared to other styles of triggered operations in Azure Functions.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-126">Durable Functions ermöglicht die Ausführung von Funktionen, die bis zu ihrem Abschluss mehrere Stunden oder sogar Tage dauern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-126">Durable Functions enables the execution of functions that may take hours or even days to complete.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-127">Diese Art von Verhalten bringt die Notwendigkeit mit sich, den Status einer aktiven Orchestrierung zu überprüfen, sie vorzeitig zu beenden oder Benachrichtigungen zu externen Ereignissen zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-127">That type of behavior comes with the need to able to check the status of a running orchestration, preemptively terminate, or send notifications of external events.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-128">Für solche Fälle stellt die Durable Functions-Erweiterung die `DurableOrchestrationClient`-Klasse bereit, die Ihnen die Interaktion mit orchestrierten Funktionen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-128">For such cases, the Durable Functions extension provides the `DurableOrchestrationClient` class that allows you to interact with orchestrated functions.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-129">Sie erhalten Zugriff auf den Orchestrierungclient, indem Sie die `OrchestrationClientAttribute`-Bindung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-129">You get access to the orchestration client by using the `OrchestrationClientAttribute` binding.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-130">Im Allgemeinen würden Sie dieses Attribut in einen anderen Triggertyp einbinden, z.B. `HttpTrigger` oder `ServiceBusTrigger`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-130">Generally, you would include this attribute with another trigger type, such as an `HttpTrigger` or `ServiceBusTrigger`.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-131">Nachdem die Quellfunktion ausgelöst wurde, kann der Orchestrierungsclient zum Starten einer Orchestratorfunktion verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-131">Once the source function has been triggered, the orchestration client can be used to start an orchestrator function.</span></span>

```csharp
[FunctionName("KickOff")]
public static async Task<HttpResponseMessage> Run(
    [HttpTrigger(AuthorizationLevel.Function, "POST")]HttpRequestMessage req,
    [OrchestrationClient ] DurableOrchestrationClient<orchestrationClient>)
{
    OrderRequestData data = await req.Content.ReadAsAsync<OrderRequestData>();

    string instanceId = await orchestrationClient.StartNewAsync("PlaceOrder", data);

    return orchestrationClient.CreateCheckStatusResponse(req, instanceId);
}
```

### <a name="the-orchestrator-function"></a><span data-ttu-id="b2f67-132">Die Orchestratorfunktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-132">The orchestrator function</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-133">Wenn Sie eine Funktion mit OrchestrationTriggerAttribute in Azure Functions kommentieren, wird diese Funktion als Orchestratorfunktion markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-133">Annotating a function with the OrchestrationTriggerAttribute in Azure Functions marks that function as an orchestrator function.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-134">Sie ist für die Verwaltung der verschiedenen Aktivitäten verantwortlich, die Ihren zustandsbehafteten Workflow bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-134">It's responsible for managing the various activities that make up your stateful workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-135">Orchestratorfunktionen können keine anderen Bindungen als OrchestrationTriggerAttribute verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-135">Orchestrator functions are unable to make use of bindings other than the OrchestrationTriggerAttribute.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-136">Dieses Attribut kann nur mit dem Parametertyp DurableOrchestrationContext verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-136">This attribute can only be used with a parameter type of DurableOrchestrationContext.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-137">Es können keine anderen Eingaben verwendet werden, da die Deserialisierung von Eingaben in der Funktionssignatur nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-137">No other inputs can be used since deserialization of inputs in the function signature isn't supported.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-138">Zum Abrufen von Eingaben, die vom Orchestrierungsclient bereitgestellt werden, muss die Methode GetInput\<T\> verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-138">To get inputs provided by the orchestration client, the GetInput\<T\> method must be used.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-139">Außerdem müssen die Rückgabetypen von Orchestrierungsfunktionen entweder void, Task oder ein serialisierbarer JSON-Wert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-139">Also, the return types of orchestration functions must be either void, Task, or a JSON serializable value.</span></span>

> <span data-ttu-id="b2f67-140">*Fehlerbehandlungscode wurde aus Platzgründen ausgelassen*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-140">*Error handling code has been left out for brevity*</span></span>

```csharp
[FunctionName("PlaceOrder")]
public static async Task<string> PlaceOrder([OrchestrationTrigger] DurableOrchestrationContext context)
{
    OrderRequestData orderData = context.GetInput<OrderRequestData>();

    await context.CallActivityAsync<bool>("CheckAndReserveInventory", orderData);
    await context.CallActivityAsync<string>("ProcessPayment", orderData);

    string trackingNumber = await context.CallActivityAsync<string>("ScheduleShipping", orderData);
    await context.CallActivityAsync<string>("EmailCustomer", trackingNumber);

    return trackingNumber;
}
```

<span data-ttu-id="b2f67-141">Mehrere Instanzen einer Orchestrierung können gleichzeitig gestartet und ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-141">Multiple instances of an orchestration can be started and running at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-142">Wenn Sie die `StartNewAsync`-Methode für `DurableOrchestrationClient` aufrufen, wird eine neue Instanz der Orchestrierung gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-142">Calling the `StartNewAsync` method on the `DurableOrchestrationClient` launches a new instance of the orchestration.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-143">Die Methode gibt ein `Task<string>`-Element zurück, das abgeschlossen wird, wenn die Orchestrierung gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-143">The method returns a `Task<string>` that completes when the orchestration has started.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-144">Eine Ausnahme vom Typ `TimeoutException` wird ausgelöst, wenn die Orchestrierung nicht innerhalb von 30 Sekunden gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-144">An exception of type `TimeoutException` gets thrown if the orchestration hasn't started within 30 seconds.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-145">Das abgeschlossene `Task<string>`-Element aus `StartNewAsync` sollte die eindeutige ID der Orchestrierungsinstanz enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-145">The completed `Task<string>` from `StartNewAsync` should contain the unique ID of the orchestration instance.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-146">Diese Instanz-ID kann verwendet werden, um Vorgänge für diese spezifische Orchestrierung aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-146">This instance ID can be used to invoke operations on that specific orchestration.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-147">Die Orchestrierung kann mach dem Status abgefragt werden oder Ereignisbenachrichtigungen senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-147">The orchestration can be queried for the status or sent event notifications.</span></span>

### <a name="the-activity-functions"></a><span data-ttu-id="b2f67-148">Die Aktivitätsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-148">The activity functions</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-149">Aktivitätsfunktionen sind die diskreten Vorgänge, die in einer Orchestrierungsfunktion zusammengestellt werden, um den Workflow zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-149">Activity functions are the discrete operations that get composed together within an orchestration function to create the workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-150">And dieser Stelle findet der größte Teil der eigentlichen Arbeit statt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-150">Here is where most of actual work would take place.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-151">Diese Funktionen stellen die Geschäftslogik, zeitintensive Prozesse und die Puzzleteile für eine größere Lösung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-151">They represent the business logic, long running processes, and the puzzle pieces to a larger solution.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-152">`ActivityTriggerAttribute` wird verwendet, um einen Funktionsparameter vom Typ `DurableActivityContext` zu kommentieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-152">The `ActivityTriggerAttribute` is used to annotate a function parameter of type `DurableActivityContext`.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-153">Mithilfe der Anmerkung wird der Laufzeit mitgeteilt, dass die-Funktion als Aktivitätsfunktion verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-153">Using the annotation informs the runtime that the function is intended to be used as an activity function.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-154">Eingabewerte für Aktivitätsfunktionen werden mit der `GetInput<T>`-Methode des `DurableActivityContext`-Parameters abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-154">Input values to activity functions are retrieved using the `GetInput<T>` method of the `DurableActivityContext` parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-155">Ähnlich wie bei Orchestrierungsfunktionen müssen die Rückgabetypen von Aktivitätsfunktionen entweder void, Task oder ein serialisierbarer JSON-Wert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-155">Similar to orchestration functions, the return types of activity functions must be either void, Task, or a JSON serializable value.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f67-156">Alle nicht behandelten Ausnahmen, die innerhalb von Aktivitätsfunktionen ausgelöst werden, werden an die aufrufende Orchestratorfunktion gesendet und als `TaskFailedException` ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-156">Any unhandled exceptions that get thrown within activity functions will get sent up to the calling orchestrator function and presented as a `TaskFailedException`.</span></span> <span data-ttu-id="b2f67-157">An diesem Punkt kann der Fehler abgefangen und im Orchestrator protokolliert werden, und für die Aktivität kann ein Wiederholungsversuch ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-157">At this point, the error can be caught and logged in the orchestrator, and the activity can be retried.</span></span>

```csharp
[FunctionName("CheckAndReserveInventory")]
public static bool CheckAndReserveInventory([ActivityTrigger] DurableActivityContext context)
{
    OrderRequestData orderData = context.GetInput<OrderRequestData>();

    // Connect to inventory system and try to reserve items
    return true;
}
```

## <a name="recommended-resources"></a><span data-ttu-id="b2f67-158">Empfohlene Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-158">Recommended resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="b2f67-159">Durable Functions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-159">Durable Functions</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/durable-functions-overview)
- [<span data-ttu-id="b2f67-160">Bindungen für Durable Functions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-160">Bindings for Durable Functions</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/durable-functions-bindings)
- [<span data-ttu-id="b2f67-161">Verwalten von Instanzen in Durable Functions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-161">Manage instances in Durable Functions</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/durable-functions-instance-management)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="b2f67-162">[Zurück](event-grid.md)
>[Weiter](orchestration-patterns.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f67-162">[Previous](event-grid.md)
[Next](orchestration-patterns.md)</span></span>
