---
title: 'Wichtige Erkenntnisse: Serverlose Apps'
description: Der serverlose Ansatz bietet viele Vorteile und weist seine eigenen Herausforderungen auf. Eine Zusammenfassung der wichtigsten Erkenntnisse dieses Handbuchs.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: ae9fc47bf07a7e28688942b856b4743ae7aadc36
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "69577243"
---
# <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="84d78-104">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-104">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-105">In diesem Artikel werden die wichtigsten Erkenntnisse dieses Leitfadens zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-105">The following key takeaways are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-106">**Vorteile der Verwendung einer serverlosen Lösung.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-106">**Benefits of using serverless.**</span></span> <span data-ttu-id="84d78-107">Serverlose Lösungen bieten den wichtigen Vorteil von Kosteneinsparungen, da serverlose Architekturen in einem Modell mit nutzungsbasierter Bezahlung implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-107">Serverless solutions provide the important benefit of cost savings because serverless is implemented in a pay-per-use model.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-108">Der serverlose Ansatz ermöglicht das unabhängige Skalieren, Testen und Bereitstellen einzelner Komponenten Ihrer Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-108">Serverless makes it possible to independently scale, test, and deploy individual components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-109">Ein serverloser Ansatz eignet sich für die Implementierung von Microservicesarchitekturen und kann vollständig in eine DevOps-Pipeline integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-109">Serverless is uniquely suited to implement microservices architectures and integrates fully into a DevOps pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-110">**Code als Bereitstellungseinheit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-110">**Code as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="84d78-111">Eine serverlose Lösung abstrahiert die Hardware, das Betriebssystem und die Laufzeit von der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-111">Serverless abstracts the hardware, OS, and runtime away from the application.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-112">Serverlos ermöglicht die Konzentration auf Geschäftslogik im Code als Bereitstellungseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-112">Serverless enables focusing on business logic in code as the unit of deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-113">**Trigger und Bindungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-113">**Triggers and bindings.**</span></span> <span data-ttu-id="84d78-114">Der serverlose Ansatz erleichtert Integration in Speicher, APIs und andere Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-114">Serverless eases integration with storage, APIs, and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-115">Azure Functions bietet Trigger zum Ausführen von Code und Bindungen für die Interaktion mit Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-115">Azure Functions provides triggers to execute code and bindings to interact with resources.</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-116">**Microservices.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-116">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="84d78-117">Die Microservicesarchitektur wird zum bevorzugten Ansatz für verteilte und große oder komplexe unternehmenskritische Anwendungen, die auf mehreren unabhängigen Subsystemen in Form von autonomen Diensten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-117">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications that are based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-118">In einer auf Microservices basierenden Architektur wird die Anwendung als Sammlung von Diensten erstellt, die unabhängig voneinander entwickelt, getestet, mit Versionsangaben versehen, bereitgestellt und skaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-118">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-119">Serverlos ist eine Architektur, die sich gut zum Erstellen dieser Dienste eignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-119">Serverless is an architecture well-suited for building these services.</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-120">**Serverlose Plattformen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-120">**Serverless platforms.**</span></span> <span data-ttu-id="84d78-121">Der serverlose Ansatz dreht sich nicht nur um Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-121">Serverless isn't just about the code.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-122">Plattformen, die serverlose Architekturen unterstützen, umfassen serverlose Workflows und Orchestrierung, serverloses Messaging und serverlose Ereignisdienste sowie serverlose Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-122">Platforms that support serverless architectures include serverless workflows and orchestration, serverless messaging and event services, and serverless databases.</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-123">**Herausforderungen eines serverlosen Ansatzes.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-123">**Serverless challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="84d78-124">Bei einer serverlosen Lösung ergeben sich Herausforderungen im Zusammenhang mit der Entwicklung verteilter Anwendungen, z.B. fragmentierte und unabhängige Datenmodelle, Resilienz, Versionsverwaltung und Dienstermittlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-124">Serverless introduces challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resiliency, versioning, and service discovery.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-125">Ein serverloser Ansatz ist möglicherweise nicht ideal für zeitintensive Prozesse oder Komponenten geeignet, die von einer engeren Kopplung profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-125">Serverless may not be ideally suited to long running processes or components that benefit from tighter coupling.</span></span>

<span data-ttu-id="84d78-126">**Serverlose Lösung als Tool, nicht als Toolbox.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-126">**Serverless as a tool, not the toolbox.**</span></span> <span data-ttu-id="84d78-127">Eine serverlose Architektur ist keine exklusive Lösung für die Anwendungsarchitektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-127">Serverless is not the exclusive solution to application architecture.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-128">Es handelt sich um ein Tool, das als Teil einer Hybridanwendung genutzt werden kann, die herkömmliche Schichten, monolithische Back-Ends und Container enthalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-128">It is a tool that can be leveraged as part of a hybrid application that may contain traditional tiers, monolith back ends, and containers.</span></span> <span data-ttu-id="84d78-129">Eine serverlose Lösung kann verwendet werden, um vorhandene Lösungen zu verbessern, und stellt keinen Ansatz des Typs „Alles oder nichts“ für die Anwendungsentwicklung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-129">Serverless can be used to enhance existing solutions and is not an all-or-nothing approach to application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="84d78-130">Vorherige</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84d78-130">Previous</span></span>](serverless-business-scenarios.md)
