---
title: Entwickeln und Bereitstellen von WCF Data Services
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF Data Services, developing
- WCF Data Services, deploying
- deploying [WCF Data Services
- developing applications [WCF Data Services]
ms.assetid: 6557c0e3-5aea-4f6e-bc14-77ad317a168b
ms.openlocfilehash: ca0f78239e6e259ec5bd75e9f93af5c3a4b7adf1
ms.sourcegitcommit: 15109844229ade1c6449f48f3834db1b26907824
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="developing-and-deploying-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="0c78d-102">Entwickeln und Bereitstellen von WCF Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-102">Developing and Deploying WCF Data Services</span></span>
<span data-ttu-id="0c78d-103">Dieses Thema enthält Informationen zum Entwickeln und Bereitstellen von [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-103">This topic provides information about developing and deploying [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-104">Weitere grundlegende Informationen zu [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)], finden Sie unter [Einstieg](../../../../docs/framework/data/wcf/getting-started-with-wcf-data-services.md) und [Übersicht](../../../../docs/framework/data/wcf/wcf-data-services-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-104">For more basic information about [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)], see [Getting Started](../../../../docs/framework/data/wcf/getting-started-with-wcf-data-services.md) and [Overview](../../../../docs/framework/data/wcf/wcf-data-services-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="developing-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="0c78d-105">Entwickeln von WCF Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-105">Developing WCF Data Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c78d-106">Wenn Sie mit [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] einen Datendienst erstellen, der das [!INCLUDE[ssODataFull](../../../../includes/ssodatafull-md.md)]unterstützt, müssen Sie während der Entwicklung die folgenden grundlegenden Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-106">When you use [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] to create a data service that supports the [!INCLUDE[ssODataFull](../../../../includes/ssodatafull-md.md)], you must perform the following basic tasks during development:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0c78d-107">**Definieren des Datenmodells**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-107">**Define the data model**</span></span>  
  
     [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)]<span data-ttu-id="0c78d-108"> unterstützt eine Vielzahl von Datendienstanbietern, die es Ihnen ermöglichen, ein Datenmodell basierend auf Daten aus unterschiedlichen Datenquellen zu definieren, angefangen bei relationalen Datenbanken bis hin zu spät gebundenen Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-108"> supports a variety of data service providers that enable you to define a data model based on data from a variety of data sources, from relational databases to late-bound data types.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Datendiensteanbieter](../../../../docs/framework/data/wcf/data-services-providers-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-109">For more information, see [Data Services Providers](../../../../docs/framework/data/wcf/data-services-providers-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0c78d-110">**Erstellen des Datendiensts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-110">**Create the data service**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-111">Der einfachste Datendienst macht eine Klasse, die von der <xref:System.Data.Services.DataService%601> -Klasse erbt, mit einem Typ `T` verfügbar, bei dem es sich um den namespacequalifizierten Namen des Entitätscontainers handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-111">The most basic data service exposes a class that inherits from the <xref:System.Data.Services.DataService%601> class, with a type `T` that is the namespace-qualified name of the entity container.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-112">For more information, see [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0c78d-113">**Konfigurieren des Datendiensts**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-113">**Configure the data service**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-114">Standardmäßig deaktiviert [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] den Zugriff auf die von einem Entitätscontainer verfügbar gemachten Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-114">By default, [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] disables access to resources that are exposed by an entity container.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-115">Die <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> -Schnittstelle ermöglicht Ihnen das Konfigurieren des Zugriffs auf Ressourcen und Dienstvorgänge, das Angeben der unterstützten [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)]-Version und das Definieren anderer dienstweiter Verhalten wie das Batchverarbeitungsverhalten oder die maximale Anzahl von Entitäten, die in einem einzelnen Antwortfeed zurückgegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-115">The <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> interface enables you to configure access to resources and service operations, specify the supported version of [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)], and to define other service-wide behaviors, such as batching behaviors or the maximum number of entities that can be returned in a single response feed.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren des Datendiensts](../../../../docs/framework/data/wcf/configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-116">For more information, see [Configuring the Data Service](../../../../docs/framework/data/wcf/configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0c78d-117">In diesem Thema werden in erster Linie die Entwicklung und Bereitstellung von Datendiensten mithilfe von Visual Studio behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-117">This topic covers primarily the development and deployment of data services by using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-118">Informationen zur Flexibilität, die Ihnen [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] für das Verfügbarmachen der Daten als [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)] -Feeds bietet, finden Sie unter [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-118">For information about the flexibility provided by [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] for exposing your data as [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)] feeds, see [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
### <a name="choosing-a-development-web-server"></a><span data-ttu-id="0c78d-119">Auswählen eines Entwicklungswebservers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-119">Choosing a Development Web Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c78d-120">Wenn Sie einen WCF-Datendienst als entwickeln eine [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Anwendung oder [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Website mithilfe von Visual Studio, Sie haben die Wahl der Web-Server, auf denen der Datendienst während der Entwicklung ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-120">When you develop a WCF Data Service as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application or [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site by using Visual Studio, you have a choice of Web servers on which to run the data service during development.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-121">Die folgenden Web-Server integrieren von Visual Studio zu testen und Debuggen der Datendienste auf dem lokalen Computer zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-121">The following Web servers integrate with Visual Studio to make it easier to test and debug your data services on the local computer.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0c78d-122">**Lokaler IIS-Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-122">**Local IIS Server**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-123">Wenn Sie einen Datendienst erstellen, bei dem es sich um eine unter Internetinformationsdienste (IIS) ausgeführte [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Anwendung oder [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Website handelt, sollten Sie den Datendienst mit IIS auf dem lokalen Computer entwickeln und testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-123">When you create a data service that is an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application or [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site that runs on Internet Information Services (IIS), we recommend that you develop and test your data service by using IIS on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-124">Die Ausführung des Datendiensts unter IIS erleichtert die Ablaufverfolgung von HTTP-Anforderungen während des Debuggens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-124">Running the data service on IIS makes it easier to trace HTTP requests during debugging.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-125">Zudem können Sie so vorab die Rechte bestimmen, die IIS für den Zugriff auf Dateien, Datenbanken und andere für den Datendienst erforderliche Ressourcen erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-125">This also enables you to pre-determine the necessary rights required by IIS to access files, databases, and other resources required by the data service.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-126">Um die Ausführung des Datendiensts unter IIS müssen Sie stellt sicher, dass IIS und Windows Communication Foundation (WCF) installiert und ordnungsgemäß konfiguriert sind, und gewähren Sie Zugriff auf IIS-Konten im Dateisystem und Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-126">To run your data service on IIS, you must makes sure that both IIS and Windows Communication Foundation (WCF) are installed and configured correctly and grant access to IIS accounts in the file system and databases.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-127">Weitere Informationen finden Sie unter [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-127">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="0c78d-128">Sie müssen Visual Studio mit Administratorrechten zum Aktivieren der Entwicklungsumgebung so konfigurieren Sie den lokalen IIS-Server ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-128">You must run Visual Studio with administrator rights to enable the develop environment to configure the local IIS server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0c78d-129">**Visual Studio Development Server**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-129">**Visual Studio Development Server**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-130">Visual Studio enthält einen integrierten Webserver, der Visual Studio Development Server ist der Standardwebserver für [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-130">Visual Studio includes a built-in Web server, the Visual Studio Development Server, which is the default Web server for [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projects.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-131">Dieser Webserver dient dazu, [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Projekte während der Entwicklung auf dem lokalen Computer auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-131">This Web server is designed to run [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projects on the local computer during development.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-132">Die [WCF Data Services-Schnellstart](../../../../docs/framework/data/wcf/quickstart-wcf-data-services.md) wird gezeigt, wie einen Datendienst erstellen, die in Visual Studio Development Server ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-132">The [WCF Data Services quickstart](../../../../docs/framework/data/wcf/quickstart-wcf-data-services.md) shows how to create a data service that runs in the Visual Studio Development Server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-133">Sie sollten beachten Sie die folgenden Einschränkungen sein, wenn Sie Visual Studio Development Server verwenden, um den Datendienst entwickeln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-133">You should be aware of the following limitations when you use the Visual Studio Development Server to develop the data service:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-134">Auf diesen Server kann nur auf dem lokalen Computer zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-134">This server can only be accessed on the local computer.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-135">Dieser Server lauscht an `localhost` und an einem bestimmten Anschluss auf Nachrichten, nicht an Anschluss 80, dem Standardanschluss für HTTP-Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-135">This server listens on `localhost` and on a specific port, not on port 80, which is the default port for HTTP messages.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Webserver in Visual Studio für ASP.NET-Webprojekte](http://msdn.microsoft.com/library/31d4f588-df59-4b7e-b9ea-e1f2dd204328).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-136">For more information, see [Web Servers in Visual Studio for ASP.NET Web Projects](http://msdn.microsoft.com/library/31d4f588-df59-4b7e-b9ea-e1f2dd204328).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-137">Dieser Server führt den Datendienst im Kontext Ihres aktuellen Benutzerkontos aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-137">This server runs the data service in the context of your current user account.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-138">Z. B. Wenn Sie als Benutzer auf Administratorebene ausführen, verfügen ein Visual Studio Development Server ausgeführter Datendienst auf Administratorebene-Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-138">For example, if you are running as an administrator-level user, a data service running in the Visual Studio Development Server will have administrator-level privileges.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-139">Dies kann dazu führen, dass der Datendienst auf Ressourcen zugreifen kann, für die er bei der Bereitstellung auf einem IIS-Server keine Zugriffsrechte besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-139">This can cause the data service to be able to access resources that it does not have the rights to access when deployed to an IIS server.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-140">Die zusätzlichen Funktionen von IIS sind auf diesem Server nicht verfügbar (z. B. die Authentifizierung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-140">This server does not include the extra facilities of IIS, such as authentication.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-141">Dieser Server kann keine aufgeteilten HTTP-Streams verarbeiten, die beim Zugriff auf umfassende Binärdaten vom Datendienst standardmäßig vom [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] -Client gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-141">This server cannot handle chunked HTTP streams, which are sent be default by the [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] client when accessing large binary data from the data service.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Streaming Provider](../../../../docs/framework/data/wcf/streaming-provider-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-142">For more information, see [Streaming Provider](../../../../docs/framework/data/wcf/streaming-provider-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-143">Auf diesem Server treten bei der Verarbeitung des Punkts (`.`) in einer URL Probleme auf, obwohl dieses Zeichen von [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] in Schlüsselwerten unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-143">This server has issues with processing the period (`.`) character in a URL, even though this character is supported by [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] in key values.</span></span>  
  
    > [!TIP]
    >  <span data-ttu-id="0c78d-144">Auch wenn Sie Visual Studio Development Server verwenden können, um der Datendienste während der Entwicklung zu testen, sollten Sie diese testen, erneut nach der Bereitstellung auf einem Webserver, auf der IIS ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-144">Even though you can use the Visual Studio Development Server to test your data services during development, you should test them again after deploying to a Web server that is running IIS.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0c78d-145">**Microsoft Azure-Entwicklungsumgebung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-145">**Windows Azure Development Environment**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-146">Windows Azure Tools für Visual Studio enthält einen integrierten Satz von Tools zum Entwickeln von Windows Azure-Diensten in Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-146">Windows Azure Tools for Visual Studio includes an integrated set of tools for developing Windows Azure services in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-147">Mit diesen Tools können Sie einen Datendienst entwickeln, der unter Windows Azure bereitgestellt werden kann, und den Datendienst vor der Bereitstellung auf dem lokalen Computer testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-147">With these tools, you can develop a data service that can be deployed to Windows Azure, and you can test the data service on the local computer before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-148">Verwenden Sie diese Tools aus, wenn Visual Studio verwenden, um einen Datendienst entwickeln, der auf Windows Azure-Plattform ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-148">Use these tools when using Visual Studio to develop a data service that runs on the Windows Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-149">Sie können den Windows Azure Tools für Visual Studio aus der [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-149">You can download the Windows Azure Tools for Visual Studio from the [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-150">Weitere Informationen zur Entwicklung eines Datendiensts, die auf Windows Azure ausgeführt wird, finden Sie im Beitrag [ein OData Service in Windows Azure bereitstellen](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-150">For more information about developing a data service that runs on Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span></span>  
  
### <a name="development-tips"></a><span data-ttu-id="0c78d-151">Tipps für die Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-151">Development Tips</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c78d-152">Beachten Sie beim Entwickeln eines Datendiensts die folgenden Hinweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-152">You should consider the following when you develop a data service:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-153">Bestimmen Sie die Sicherheitsanforderungen des Datendiensts, wenn Sie vorhaben, Benutzer zu authentifizieren oder den Zugriff für bestimmte Benutzer einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-153">Determine the security requirements of your data service, if you plan authenticate users or restrict access for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-154">Weitere Informationen finden Sie unter [Securing WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-154">For more information, see [Securing WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-155">Ein HTTP-Überprüfungsprogramm kann beim Debuggen eines Datendiensts hilfreich sein, da es Ihnen die Möglichkeit bietet, den Inhalt von Anforderungs- und Antwortnachrichten zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-155">An HTTP inspection program can be very helpful when debugging a data service by enabling you to inspect the contents of request and response messages.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-156">Zum Überprüfen von HTTP-Anforderungen an den Datendienst und HTTP-Antworten vom Datendienst kann eine beliebige Netzwerkpaketanalyse verwendet werden, die die Anzeige von Rohpaketen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-156">Any network packet analyzer that can display raw packets can be used to inspect HTTP requests to and responses from the data service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-157">Beim Debuggen eines Datendiensts möchten Sie möglicherweise mehr Informationen zu einem Fehler vom Datendienst erhalten als während der normalen Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-157">When debugging a data service, you may may want to get more information about an error from the data service than during regular operation.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-158">Sie können zusätzliche Fehlerinformationen vom Datendienst abrufen, indem Sie die <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> -Eigenschaft in der <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> auf `true` festlegen und die <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> -Eigenschaft des <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> -Attributs der Datendienstklasse auf `true`festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-158">You can get additional error information from the data service by setting the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> property in the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> to `true` and by setting the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> property of the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> attribute on the data service class to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-159">Weitere Informationen finden Sie im Beitrag [Debuggen von WCF Data Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201868).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-159">For more information, see the post [Debugging WCF Data Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201868).</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-160">Sie können auch Tracing in WCF in der HTTP-Messagingebene ausgelöste Ausnahmen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-160">You can also enable tracing in WCF to view exceptions raised in the HTTP messaging layer.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Configuring Tracing](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-161">For more information, see [Configuring Tracing](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-162">Ein Datendienst wird normalerweise als entwickelt ein [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Anwendungsprojekt, aber Sie können außerdem erstellen Sie Datendienst als ein [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Website-Projekt in Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-162">A data service is usually developed as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application project, but you can also create you data service as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site project in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-163">Informationen zu den Unterschieden zwischen den beiden Typen von Projekten finden Sie unter [NIB: Webanwendungsprojekten und Websiteprojekten in Visual Studio](http://msdn.microsoft.com/library/2861815e-f5a2-4378-a2f8-b8a86dc012f5).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-163">For information about the differences between the two types of projects, see [NIB: Web Application Projects versus Web Site Projects in Visual Studio](http://msdn.microsoft.com/library/2861815e-f5a2-4378-a2f8-b8a86dc012f5).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-164">Wenn Sie einen Datendienst erstellen, mit der **neues Element hinzufügen** von Dialogfeld in Visual Studio den Datendienst gehostet wird [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] in IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-164">When you create a data service by using the **Add New Item** dialog box in Visual Studio, the data service is hosted by [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-165">Dies ( [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] und IIS) ist zwar der Standardhost für einen Datendienst, es werden jedoch auch andere Hostingoptionen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-165">While [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] and IIS is the default host for a data service, other hosting options are supported.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-166">Weitere Informationen finden Sie unter [Hosting des Datendiensts](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-166">For more information, see [Hosting the Data Service](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
## <a name="deploying-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="0c78d-167">Bereitstellen von WCF Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-167">Deploying WCF Data Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c78d-168">Ein WCF Data Service bietet Flexibilität bei der Auswahl des Prozesses, von dem der Datendienst gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-168">WCF Data Service provides flexibility in choosing the process that hosts the data service.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-169">Sie können Visual Studio verwenden, um einen Datendienst auf den folgenden Plattformen bereitstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-169">You can use Visual Studio to deploy a data service to the following platforms:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-170">**IIS-gehosteter Webserver**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-170">**IIS-Hosted Web Server**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-171">Wenn ein Datendienst als [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Projekt entwickelt wird, kann es mit den standardmäßigen [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Bereitstellungstechnologien auf einem IIS-Webserver bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-171">When a data service is developed as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] project, it can be deployed to an IIS Web server by using the standard [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] deployment processes.</span></span>  <span data-ttu-id="0c78d-172">Visual Studio bietet die folgenden bereitstellungstechnologien für [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], abhängig von der Art der [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Projekt, das den Datendienst hostet, den Sie bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-172">Visual Studio provides the following deployment technologies for [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], depending on the kind of [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] project that hosts the data service that you are deploying.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-173">**Bereitstellungstechnologien für ASP.NET-Webanwendungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-173">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Applications**</span></span>  
  
        -   [<span data-ttu-id="0c78d-174">Webbereitstellungspaket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-174">Web Deployment Package</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/1f9713c8-9540-494c-b80d-9893b970ad6f)  
  
        -   [<span data-ttu-id="0c78d-175">One-Click-Veröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-175">One-Click Publishing</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/59226246-99ad-4aec-975d-7c61e8a8911c)  
  
    -   <span data-ttu-id="0c78d-176">**Bereitstellungstechnologien für ASP.NET-Websites**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-176">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Sites**</span></span>  
  
        -   [<span data-ttu-id="0c78d-177">Tool "Website kopieren"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-177">Copy Web Site Tool</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/b819aed4-014b-427e-be80-02317b1bb003)  
  
        -   [<span data-ttu-id="0c78d-178">Tool "Website veröffentlichen"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-178">Publish Web Site Tool</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/d0a1a20f-15be-4940-9485-cb8e4aa8181b)  
  
        -   [<span data-ttu-id="0c78d-179">XCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-179">XCopy</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/4312c651-2119-49be-bbeb-ee28bdbfe71e)  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-180">Weitere Informationen zu den Optionen für die Bereitstellung einer [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Anwendung finden Sie unter [Bereitstellungsübersicht für Visual Studio und ASP.NET Web](http://msdn.microsoft.com/library/99bd1927-b59f-4e02-87b4-55c6ba2adbc3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-180">For more information about the deployment options for an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application, see [Web Deployment Overview for Visual Studio and ASP.NET](http://msdn.microsoft.com/library/99bd1927-b59f-4e02-87b4-55c6ba2adbc3).</span></span>  
  
    > [!TIP]
    >  <span data-ttu-id="0c78d-181">Bevor Sie versuchen, den Datendienst unter IIS bereitzustellen, muss die Bereitstellung auf einem Webserver mit IIS getestet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-181">Before you attempt to deploy the data service to IIS, make sure that you have tested the deployment to a Web server that is running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-182">Weitere Informationen finden Sie unter [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-182">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-183">**Windows Azure**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-183">**Windows Azure**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0c78d-184">Sie können einen Datendienst in Windows Azure mithilfe von Windows Azure Tools für Visual Studio bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-184">You can deploy a data service to Windows Azure by using Windows Azure Tools for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-185">Sie können den Windows Azure Tools für Visual Studio aus der [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-185">You can download the Windows Azure Tools for Visual Studio from the [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-186">Weitere Informationen zum Bereitstellen eines Datendiensts mit Windows Azure finden Sie im Beitrag [ein OData Service in Windows Azure bereitstellen](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-186">For more information about deploying a data service to Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span></span>  
  
### <a name="deployment-considerations"></a><span data-ttu-id="0c78d-187">Überlegungen zur Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-187">Deployment Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="0c78d-188">Beachten Sie beim Bereitstellen eines Datendiensts die folgenden Hinweise:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-188">You should consider the following when deploying a data service:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-189">Wenn Sie einen Datendienst bereitstellen, der den [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../includes/adonet-ef-md.md)] -Anbieter verwendet, um auf eine SQL Server-Datenbank zuzugreifen, müssen Sie möglicherweise auch Datenstrukturen, Daten oder beides mit der Datendienstbereitstellung weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-189">When you deploy a data service that uses the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../includes/adonet-ef-md.md)] provider to access a SQL Server database, you might also have to propagate data structures, data, or both with your data service deployment.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-190">Visual Studio automatisch Skripts (SQL-Dateien), klicken Sie hierzu in der Zieldatenbank erstellen und diese Skripts enthalten sein können, in das Webbereitstellungspaket einer [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-190">Visual Studio can automatically create scripts (.sql files) to do this in the destination database, and these scripts can be included in the Web deployment package of an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-191">Weitere Informationen finden Sie unter [NIB: Vorgehensweise: Bereitstellen einer Datenbank mit einem Webanwendungsprojekt](http://msdn.microsoft.com/library/683b33f1-8a3d-45cf-af6e-61ab50fc518b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-191">For more information, see [NIB: How to: Deploy a Database With a Web Application Project](http://msdn.microsoft.com/library/683b33f1-8a3d-45cf-af6e-61ab50fc518b).</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-192">Für eine [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Website, Sie können dies erfolgt mithilfe der **Datenbankveröffentlichungs-Assistent** in Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-192">For an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site, you can do this by using the **Database Publishing Wizard** in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-193">Weitere Informationen finden Sie unter [Deploying a Database by Using the Database Publishing Wizard](http://msdn.microsoft.com/library/1e3682e7-8b57-4da6-a393-af9640ccf8b7).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-193">For more information, see [Deploying a Database by Using the Database Publishing Wizard](http://msdn.microsoft.com/library/1e3682e7-8b57-4da6-a393-af9640ccf8b7).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0c78d-194">Da [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] bietet eine grundlegende WCF-Implementierung, Sie können Windows Server AppFabric verwenden, um einen unter Windows Server unter IIS bereitgestellten Datendienst zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-194">Because [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] includes a basic WCF implementation, you can use Windows Server AppFabric to monitor a data service deployed to IIS running on Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="0c78d-195">Weitere Informationen zur Verwendung von Windows Server AppFabric zum Überwachen eines Datendiensts finden Sie im Beitrag [nachverfolgung von WCF Data Services mit Windows Server AppFabric](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=202005).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-195">For more information about using Windows Server AppFabric to monitor a data service, see the post [Tracking WCF Data Services with Windows Server AppFabric](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=202005).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0c78d-196">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-196">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0c78d-197">Hosten des Datendiensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-197">Hosting the Data Service</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md)  
 [<span data-ttu-id="0c78d-198">Sichern von WCF Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-198">Securing WCF Data Services</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md)  
 [<span data-ttu-id="0c78d-199">Defining WCF Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c78d-199">Defining WCF Data Services</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md)
