---
title: Weitere Tools
description: Eine Übersicht über zusätzliche Tools, die Sie zum Unterstützen und Erweitern der .NET Core-Funktionalität installieren können.
author: mlacouture
ms.date: 02/13/2020
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 6aa8b62f02c4325664ffeccc0c0d4a0635a96f2d
ms.sourcegitcommit: 9d525bb8109216ca1dc9e39c149d4902f4b43da5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "96599218"
---
# <a name="net-core-additional-tools-overview"></a><span data-ttu-id="78631-103">Zusätzliche .NET Core-Tools – Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-103">.NET Core additional tools overview</span></span>

<span data-ttu-id="78631-104">In diesem Abschnitt werden Tools aufgelistet, die die .NET Core-Funktionalität zusätzlich zur .NET Core-CLI unterstützen und erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-104">This section compiles a list of tools that support and extend the .NET Core functionality, in addition to the .NET Core CLI.</span></span>

## <a name="net-core-uninstall-tool"></a><span data-ttu-id="78631-105">.NET Core-Deinstallationstool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-105">.NET Core Uninstall Tool</span></span>

<span data-ttu-id="78631-106">Mit dem [.NET Core-Deinstallationstool](https://github.com/dotnet/cli-lab/releases) (`dotnet-core-uninstall`) können Sie veranlassen, dass alle auf einem System installierten .NET Core SDKs und Runtimes entfernt werden, die nicht den angegebenen Versionen entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-106">The [.NET Core Uninstall Tool](https://github.com/dotnet/cli-lab/releases) (`dotnet-core-uninstall`) lets you clean up .NET Core SDKs and Runtimes on a system such that only the specified versions remain.</span></span> <span data-ttu-id="78631-107">Hierfür stehen Ihnen verschiedene Optionen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-107">A collection of options is available to specify which versions are uninstalled.</span></span>

## <a name="net-core-diagnostic-tools"></a><span data-ttu-id="78631-108">.NET Core-Diagnosetools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-108">.NET Core diagnostic tools</span></span>

<span data-ttu-id="78631-109">[dotnet-counters](../diagnostics/dotnet-counters.md) ist ein Tool zur Leistungsüberwachung der Integrität auf erster Ebene und zur Leistungsuntersuchung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-109">[dotnet-counters](../diagnostics/dotnet-counters.md) is a performance monitoring tool for first-level health monitoring and performance investigation.</span></span>

<span data-ttu-id="78631-110">Mit dem Tool [dotnet-dump](../diagnostics/dotnet-dump.md) können Sie Windows- und Linux-Kernspeicherabbilder ohne einen nativen Debugger erfassen und analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-110">[dotnet-dump](../diagnostics/dotnet-dump.md) provides a way to collect and analyze Windows and Linux core dumps without a native debugger.</span></span>

<span data-ttu-id="78631-111">Mit [dotnet-gcdump](../diagnostics/dotnet-gcdump.md) können Sie GC-Speicherabbilder (Garbage Collector) aus .NET-Liveprozessen erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-111">[dotnet-gcdump](../diagnostics/dotnet-gcdump.md) provides a way to collect GC (Garbage Collector) dumps of live .NET processes.</span></span>

<span data-ttu-id="78631-112">[dotnet-trace](../diagnostics/dotnet-trace.md) erfasst Profilerstellungsdaten von Ihrer App, die Sie in Szenarien unterstützen können, in denen Sie die Ursachen für eine langsame App-Ausführung herausfinden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-112">[dotnet-trace](../diagnostics/dotnet-trace.md) collects profiling data from your app that can help in scenarios where you need to find out what causes an app to run slow.</span></span>

## <a name="net-install-tool-for-extension-authors"></a><span data-ttu-id="78631-113">.NET-Installationstool für Erweiterungsautoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-113">.NET Install tool for extension authors</span></span>

<span data-ttu-id="78631-114">Das [.NET-Installationstool für Erweiterungsautoren](https://github.com/dotnet/vscode-dotnet-runtime) ist eine Visual Studio Code-Erweiterung, die speziell VS Code-Erweiterungsautoren den Erwerb der .NET Core-Laufzeit ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-114">The [.NET Install tool for extension authors](https://github.com/dotnet/vscode-dotnet-runtime) is a Visual Studio Code extension that allows acquisition of the .NET Core runtime specifically for VS Code extension authors.</span></span> <span data-ttu-id="78631-115">Dieses Tool soll in Erweiterungen verwendet werden, die in .NET geschrieben sind und .NET zum Starten von Komponenten der Erweiterung (z. B. eines Sprachservers) erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-115">This tool is intended to be leveraged in extensions that are written in .NET and require .NET to boot pieces of the extension (for example, a language server).</span></span> <span data-ttu-id="78631-116">Die Erweiterung soll nicht direkt von Benutzern verwendet werden, um .NET für die Entwicklung zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-116">The extension is not intended to be used directly by users to install .NET for development.</span></span>

## <a name="wcf-web-service-reference-tool"></a><span data-ttu-id="78631-117">WCF Web Service Reference-Tool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-117">WCF Web Service Reference tool</span></span>

<span data-ttu-id="78631-118">Das [WCF Web Service Reference-Tool](wcf-web-service-reference-guide.md) (Windows Communication Foundation) ist ein mit Visual Studio verbundener Dienstanbieter, der mit [Visual Studio 2017, Version 15.5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools) eingeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-118">The WCF (Windows Communication Foundation) [Web Service Reference tool](wcf-web-service-reference-guide.md) is a Visual Studio connected service provider that made its debut in [Visual Studio 2017 version 15.5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools).</span></span> <span data-ttu-id="78631-119">Mit diesem Tool werden Metadaten aus einem Webdienst in der aktuellen Lösung, aus einem Netzwerkspeicherort oder aus einer WSDL-Datei abgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-119">This tool retrieves metadata from a web service in the current solution, on a network location, or from a WSDL file.</span></span> <span data-ttu-id="78631-120">Es generiert eine Quelldatei, die mit .NET Core kompatibel ist, und definiert eine WCF-Proxyklasse mit Methoden, die Sie für den Zugriff auf die Webdienstvorgänge verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-120">It generates a source file compatible with .NET Core, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutil-tool"></a><span data-ttu-id="78631-121">WCF-Tool „dotnet-svcutil“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-121">WCF dotnet-svcutil tool</span></span>

<span data-ttu-id="78631-122">Das WCF-Tool [dotnet-svcutil](dotnet-svcutil-guide.md) ist ein .NET-Tool, das Metadaten aus einem Webdienst in einem Netzwerk oder aus einer WSDL-Datei abruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-122">The WCF [dotnet-svcutil tool](dotnet-svcutil-guide.md) is a .NET tool that retrieves metadata from a web service on a network location or from a WSDL file.</span></span> <span data-ttu-id="78631-123">Es generiert eine Quelldatei, die mit .NET Core kompatibel ist, und definiert eine WCF-Proxyklasse mit Methoden, die Sie für den Zugriff auf die Webdienstvorgänge verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-123">It generates a source file compatible with .NET Core, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="78631-124">Das Tool **dotnet-svcutil** ist eine Alternative zum mit Visual Studio verbundenen Dienstanbieter [**WCF Web Service Reference**](wcf-web-service-reference-guide.md), der erstmals in Visual Studio 2017, Version 15.5 enthalten war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-124">The **dotnet-svcutil** tool is an alternative to the [**WCF Web Service Reference**](wcf-web-service-reference-guide.md) Visual Studio connected service provider, which first shipped with Visual Studio 2017 version 15.5.</span></span> <span data-ttu-id="78631-125">Das .NET-Tool **dotnet-svcutil** ist für Linux, macOS und Windows verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-125">The **dotnet-svcutil** tool, as a .NET tool, is available on Linux, macOS, and Windows.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutilxmlserializer-tool"></a><span data-ttu-id="78631-126">WCF-Tool „dotnet-svcutil.xmlserializer“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-126">WCF dotnet-svcutil.xmlserializer tool</span></span>

<span data-ttu-id="78631-127">Im .NET Framework können sie mit dem svcutil-Tool vorab eine Serialisierungsassembly generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-127">On the .NET Framework, you can pre-generate a serialization assembly using the svcutil tool.</span></span> <span data-ttu-id="78631-128">Das WCF-Tool [dotnet-svcutil.xmlserializer](dotnet-svcutil.xmlserializer-guide.md) bietet eine ähnliche Funktionalität für .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-128">The WCF [dotnet-svcutil.xmlserializer tool](dotnet-svcutil.xmlserializer-guide.md) provides similar functionality on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="78631-129">Es generiert vorab C#-Serialisierungscode für die Typen in der Clientanwendung, die vom WCF-Dienstvertrag verwendet werden und über <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> serialisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-129">It pre-generates C# serialization code for the types in the client application that are used by the WCF Service Contract and that can be serialized by the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="78631-130">Dies verbessert die Startleistung der XML-Serialisierung beim Serialisieren oder Deserialisieren von Objekten dieser Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-130">This improves the startup performance of XML serialization when serializing or deserializing objects of those types.</span></span>

## <a name="xml-serializer-generator"></a><span data-ttu-id="78631-131">XML Serializer Generator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-131">XML Serializer Generator</span></span>

<span data-ttu-id="78631-132">Das NuGet-Paket [Microsoft.XmlSerializer.Generator](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) gilt (wie der [XML Serializer Generator (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) für .NET Framework) für .NET Core- und .NET Standard-Bibliotheken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-132">Like the [Xml Serializer Generator (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) for the .NET Framework, the [Microsoft.XmlSerializer.Generator NuGet package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) is the solution for .NET Core and .NET Standard libraries.</span></span> <span data-ttu-id="78631-133">Es erstellt eine XML-Serialisierungsassembly für Typen, die in einer Assembly vorhanden sind, um die Startleistung der XML-Serialisierung zu verbessern, wenn Objekte dieser Typen mithilfe von <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> serialisiert oder deserialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-133">It creates an XML serialization assembly for types contained in an assembly to improve the startup performance of XML serialization when serializing or de-serializing objects of those types using <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span>

## <a name="generating-self-signed-certificates"></a><span data-ttu-id="78631-134">Generieren von selbstsignierten Zertifikaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-134">Generating Self-Signed Certificates</span></span>

<span data-ttu-id="78631-135">Sie können [dotnet dev-certs](self-signed-certificates-guide.md) verwenden, um selbstsignierte Zertifikate für Entwicklungs- und Testszenarios zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78631-135">You can use [dotnet dev-certs](self-signed-certificates-guide.md) to create self-signed certificates for development and testing scenarios.</span></span>
