---
title: CLR-Profiler und Windows Store-Apps
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
applies_to:
- Windows 10
- Windows 8
helpviewer_keywords:
- profiling API
- profiling API [.NET Framework]
- profiling managed code
- profiling managed code [Windows Store Apps]
ms.assetid: 1c8eb2e7-f20a-42f9-a795-71503486a0f5
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 27e1433415bdc6303555ab9ae04a20e097248535
ms.sourcegitcommit: 3ab9254890a52a50762995fa6d7d77a00348db7e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/20/2018
ms.locfileid: "46478901"
---
# <a name="clr-profilers-and-windows-store-apps"></a><span data-ttu-id="31a16-102">CLR-Profiler und Windows Store-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-102">CLR Profilers and Windows Store Apps</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-103">In diesem Thema wird erläutert, was Sie denken Sie beim Schreiben von Diagnosetools, die Analysieren von verwaltetem Code, die in einer Windows Store-app ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-103">This topic discusses what you need to think about when writing diagnostic tools that analyze managed code running inside a Windows Store app.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-104">Darüber hinaus Richtlinien, um Ihre vorhandenen Entwicklungstools zu ändern, sodass sie weiterhin funktionieren, wenn Sie sie für Windows Store-apps ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-104">It also provides guidelines to modify your existing development tools so they continue to work when you run them against Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-105">Um diese Informationen zu verstehen, ist es am besten, wenn Sie mit der Common Language Runtime Profilerstellungs-API vertraut sind, Sie bereits diese API in ein Diagnosetool verwendet haben, dass die relevanten ausgeführt wird, ordnungsgemäß für die Windows-desktop-Anwendungen, und Sie jetzt beim Ändern des Tools für Windows Store-apps ordnungsgemäß ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-105">To understand this information, it’s best if you're  familiar with the Common Language Runtime Profiling API, you’ve already used this API in a diagnostic tool that runs correctly against Windows desktop applications, and you’re now interested in modifying the tool to run correctly against Windows Store apps.</span></span>

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="31a16-106">Einführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-106">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-107">Wenn Sie es hinter dem einleitungsabsatz vorgenommen haben, können Sie mit der CLR-Profilerstellungs-API vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-107">If you made it past the introductory paragraph, then you’re familiar with the CLR Profiling API.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-108">Sie haben bereits ein Diagnosetool geschrieben, die auch für verwaltete desktop-Anwendungen funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-108">You’ve already written a diagnostic tool that works well against managed desktop applications.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-109">Nachdem Sie neugierig sind, was zu tun ist, damit das Tool mit einer verwalteten Windows Store-app funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-109">Now you’re curious what to do so that your tool works with a managed Windows Store app.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-110">Vielleicht haben Sie bereits versucht, diese Arbeit und festgestellt, dass es sich nicht um eine einfache Aufgabe ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-110">Perhaps you’ve already tried to make this work, and have discovered that it’s not a straightforward task.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-111">Es gibt tatsächlich einige Aspekte, die möglicherweise nicht klar, alle Tools, die Entwickler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-111">Indeed, there are a number of considerations that might not be obvious to all tools developers.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-112">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-112">For example:</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-113">Windows Store-apps, die in einem Kontext mit stark eingeschränkten Berechtigungen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-113">Windows Store apps run in a context with severely reduced permissions.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-114">Windows-Metadatendateien weisen eindeutige Merkmale im Vergleich zu herkömmlichen verwalteten Module auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-114">Windows Metadata files have unique characteristics when compared to traditional managed modules.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-115">Anhalten von sich selbst beim Ausfall von Interaktivität Gewohnheit haben, Windows Store-apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-115">Windows Store apps have a habit of suspending themselves when interactivity goes down.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-116">Ihre prozessübergreifenden Kommunikationsmechanismen können aus verschiedenen Gründen nicht mehr funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-116">Your inter-process communication mechanisms may no longer work for various reasons.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-117">Dieses Thema enthält die Dinge, denen Sie achten müssen und wie richtig mit ihnen umgegangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-117">This topic lists the things you need to be aware of and how to deal with them properly.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-118">Wenn Sie mit der CLR-Profilerstellungs-API vertraut sind, überspringen Sie auf die Ressourcen am Ende dieses Themas besser einführende Informationen zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-118">If you’re new to the CLR Profiling API, skip down to the Resources at the end of this topic to find better introductory information.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-119">Bereitstellen von Details zu bestimmten Windows-APIs und wie sie verwendet werden soll, ist auch außerhalb des Bereichs der in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-119">Providing detail about specific Windows APIs and how they should be used is also outside the scope of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-120">Erwägen Sie in diesem Thema einen Ausgangspunkt, und finden Sie in MSDN, um weitere Informationen zu jeder Windows-APIs, die auf die hier verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-120">Consider this topic a starting point, and refer to MSDN to learn more about any Windows APIs referenced here.</span></span>

## <a name="architecture-and-terminology"></a><span data-ttu-id="31a16-121">Architektur und-Terminologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-121">Architecture and terminology</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-122">In der Regel ist ein Diagnosetool eine Architektur wie in der folgenden Abbildung dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-122">Typically, a diagnostic tool has an architecture like the one shown in the following illustration.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-123">Er verwendet den Begriff "Profiler", aber viele Tools gehen weit über die normale Leistung oder profilerstellung in Bereiche z. B. Code Coverage, simulieren Objekt-Frameworks, Zeitreise Debuggen, die Anwendung überwachen und so weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-123">It uses the term "profiler," but many such tools go well beyond typical performance or memory profiling into areas such as code coverage, mock object frameworks, time-travel debugging, application monitoring, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-124">Der Einfachheit halber wird in diesem Thema weiterhin auf alle diese Tools als Profiler finden Sie unter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-124">For simplicity, this topic will continue to refer to all these tools as profilers.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-125">In diesem Thema wird die folgende Terminologie verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-125">The following terminology is used throughout this topic:</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-126">**Anwendung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-126">**Application**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-127">Dies ist die Anwendung, die der Profiler analysiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-127">This is the application that the profiler is analyzing.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-128">In der Regel ist der Entwickler der Anwendung nun den Profiler verwenden, zum Diagnostizieren von Problemen mit der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-128">Typically, the developer of this application is now using the profiler to help diagnose issues with the application.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-129">Klicken Sie in der Vergangenheit diese Anwendung wäre eine Windows-desktop-Anwendung, aber in diesem Thema betrachten wir Windows Store-apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-129">Traditionally, this application would be a Windows desktop application, but in this topic, we’re looking at Windows Store apps.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-130">**Profiler-DLL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-130">**Profiler DLL**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-131">Dies ist die Komponente, die lädt in den Prozessbereich der Anwendung analysiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-131">This is the component that loads into the process space of the application being analyzed.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-132">Diese Komponente, auch bekannt als der Profiler "Agent" bezeichnet, implementiert die [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md)[ICorProfilerCallback-Schnittstelle](icorprofilercallback-interface.md)(2,3, usw.)-Schnittstellen und nutzt die [ ICorProfilerInfo](icorprofilerinfo-interface.md)(2,3, usw.) Schnittstellen zum Sammeln von Daten über die Anwendung analysiert und möglicherweise ändern, die Aspekte des Verhaltens der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-132">This component, also known as the profiler "agent," implements the [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md)[ICorProfilerCallback Interface](icorprofilercallback-interface.md)(2,3,etc.) interfaces and consumes the [ICorProfilerInfo](icorprofilerinfo-interface.md)(2,3,etc.) interfaces to collect data about the analyzed application and potentially modify aspects of the application’s behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-133">**Profiler-Benutzeroberfläche**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-133">**Profiler UI**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-134">Dies ist eine Desktopanwendung, der der Profiler-Benutzer interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-134">This is a desktop application that the profiler user interacts with.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-135">Er ist verantwortlich für die Status der Anwendung dem Benutzer angezeigt und ermöglichen dem Benutzer die Möglichkeit zum Steuern des Verhaltens der Anwendung analysiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-135">It’s responsible for displaying application status to the user and giving the user the means to control the behavior of the analyzed application.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-136">Diese Komponente wird immer im eigenen Prozessbereich, die getrennt von den Prozessbereich der Anwendung, die profilerstellung ausgeführt wird, ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-136">This component always runs in its own process space, separate from the process space of the application being profiled.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-137">Der Profiler-Benutzeroberfläche kann auch als "Anfügen des Triggers", die aufruft, wird die [ICLRProfiling:: AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md) Methode, um zu einem Anwendungsfehler analysiert der Profiler-DLL in diesen Fällen zu laden, in dem die Profiler-DLL nicht, geladen Sie beim Start werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-137">The Profiler UI can also act as the "attach trigger," which is the process that calls the [ICLRProfiling::AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md) method, to cause the analyzed application to load the Profiler DLL in those cases where the profiler DLL did not load on startup.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="31a16-138">Der Profiler-Benutzeroberfläche sollte eine Windows-desktop-Anwendung, bleiben, auch wenn es zu kontrollieren und Berichten in einer Windows Store-app verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-138">Your Profiler UI should remain a Windows desktop application, even when it is used to control and report on a Windows Store app.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-139">Erwarten Sie nicht in der Lage, Packen und senden Ihre Tools "Diagnose" in der Windows Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-139">Don’t expect to be able to package and ship your diagnostics tool in the Windows Store.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-140">Ihr Tool müsste führen Sie die Schritte, die Windows Store-apps nicht möglich, und viele Dinge in die Profiler-Benutzeroberfläche befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-140">Your tool needs to do things that Windows Store apps cannot do, and many of those things reside inside your Profiler UI.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-141">In diesem Dokument wird im Beispielcode wird vorausgesetzt, dass:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-141">Throughout this document, the sample code assumes that:</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-142">Da sie eine systemeigene DLL, gemäß den Anforderungen von der CLR-Profilerstellungs-API muss, wird der Profiler-DLL in C++ geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-142">Your Profiler DLL is written in C++, because it must be a native DLL, as per the requirements of the CLR Profiling API.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-143">Der Profiler-Benutzeroberfläche ist in c# geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-143">Your Profiler UI is written in C#.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-144">Nicht Dies ist erforderlich, aber da keine Anforderungen für die Sprache für die Profiler-Benutzeroberfläche-Prozess gelten, Was spricht dagegen, wählen Sie eine Sprache, die präzise und einfach ist?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-144">This isn’t necessary, but because there are no requirements on the language for your Profiler UI’s process, why not pick a language that’s concise and simple?</span></span>

### <a name="windows-rt-devices"></a><span data-ttu-id="31a16-145">Windows RT-Geräte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-145">Windows RT devices</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-146">Windows RT-Geräten sind sich Recht gesperrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-146">Windows RT devices are quite locked down.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-147">Drittanbieter-Tools für die profilerstellung können nicht einfach auf solchen Geräten geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-147">Third-party profilers simply cannot be loaded on such devices.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-148">Dieses Dokument konzentriert sich auf Windows 8-PCs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-148">This document focuses on Windows 8 PCs.</span></span>

## <a name="consuming-windows-runtime-apis"></a><span data-ttu-id="31a16-149">Nutzen die Windows-Runtime-APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-149">Consuming Windows Runtime APIs</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-150">In eine Reihe von Szenarien, die in den folgenden Abschnitten erläutert werden soll muss die Profiler-UI-desktop-Anwendung einige neue Windows-Runtime-APIs nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-150">In a number of scenarios discussed in the following sections, your Profiler UI desktop application needs to consume some new Windows Runtime APIs.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-151">Sie sollten in der Dokumentation, um zu verstehen, welche Windows-Runtime-APIs von desktop-Anwendungen verwendet werden kann, und, ob sich ihr Verhalten beim unterscheidet aufgerufen von desktopanwendungen und Windows Store apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-151">You’ll want to consult the documentation to understand which Windows Runtime APIs can be used from desktop applications, and whether their behavior is different when called from desktop applications and Windows Store apps.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-152">Wenn der Profiler-Benutzeroberfläche in verwaltetem Code geschrieben ist, werden einige Schritte, die Sie tun, damit die Windows-Runtime-APIs einfach nutzen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-152">If your Profiler UI is written in managed code, there will be a few steps you’ll need to do to make consuming those Windows Runtime APIs easy.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-153">Finden Sie unter den [verwaltete desktop-apps und Windows-Runtime](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271858) Weitere Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-153">See the [Managed desktop apps and Windows Runtime](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271858) article for more information.</span></span>

## <a name="loading-the-profiler-dll"></a><span data-ttu-id="31a16-154">Laden die Profiler-DLL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-154">Loading the Profiler DLL</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-155">In diesem Abschnitt wird beschrieben, wie der Profiler-Benutzeroberfläche führt dazu, dass die Windows Store-app, um die Profiler-DLL zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-155">This section describes how your Profiler UI causes the Windows Store app to load your Profiler DLL.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-156">Der Code in diesem Abschnitt beschriebenen gehört in der Profiler-Benutzeroberfläche-desktop-app und umfasst daher mithilfe von Windows-APIs, die für desktop-apps sicher, aber nicht unbedingt für Windows Store-apps sicher sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-156">The code discussed in this section belongs in your Profiler UI desktop app, and therefore involves using Windows APIs that are safe for desktop apps but not necessarily safe for Windows Store apps.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-157">Der Profiler-Benutzeroberfläche kann dazu führen, dass der Profiler-DLL in den Prozessbereich der Anwendung, auf zwei Weisen geladen werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-157">Your Profiler UI can cause your Profiler DLL to be loaded into the application’s process space in two ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-158">Beim Start der Anwendung, wie durch Umgebungsvariablen gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-158">At application startup, as controlled by environment variables.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-159">Durch Anfügen an die Anwendung nach dem Start vollständig durchgeführt, durch den Aufruf wurde der [ICLRProfiling:: AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md) Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-159">By attaching to the application after startup is complete by calling the [ICLRProfiling::AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md) method.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-160">Eines Ihrer ersten Hindernisse wird beim Start laden und Anfügen-Laden von der Profiler-DLL ordnungsgemäß mit Windows Store-apps funktioniert abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-160">One of your first roadblocks will be getting startup-load and attach-load of your Profiler DLL to work properly with Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-161">Beide Formen des Ladevorgangs Freigeben von gemeinsamen einige Besonderheiten zu beachten, beginnen wir mit ihnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-161">Both forms of loading share some special considerations in common, so let’s start with them.</span></span>

### <a name="common-considerations-for-startup-and-attach-loads"></a><span data-ttu-id="31a16-162">Allgemeine Überlegungen zum Starten und Anfügen von auslastungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-162">Common considerations for startup and attach loads</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-163">**Signieren Sie Ihre Profiler-DLL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-163">**Signing your Profiler DLL**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-164">Wenn Windows versucht, die der Profiler-DLL zu laden, überprüft er, dass der Profiler-DLL ordnungsgemäß signiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-164">When Windows attempts to load your Profiler DLL, it verifies that your Profiler DLL is properly signed.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-165">Wenn dies nicht der Fall ist, wird die Last ein Fehler auftritt, wird standardmäßig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-165">If not, the load fails by default.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-166">Hierfür gibt es zwei Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-166">There are two ways to do this:</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-167">Stellen Sie sicher, dass der Profiler-DLL signiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-167">Ensure that your Profiler DLL is signed.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-168">Teilen Sie Ihre Benutzer, dass sie eine Entwicklerlizenz auf ihrem Computer Windows 8 installieren müssen, bevor Sie mit dem Tool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-168">Tell your user that they must install a developer license on their Windows 8 machine before using your tool.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-169">Dies kann automatisch von Visual Studio oder manuell über eine Eingabeaufforderung erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-169">This can be done automatically from Visual Studio or manually from a command prompt.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Anfordern einer Entwicklerlizenz](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-170">For more information, see [Get a developer license](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-171">**Dateisystemberechtigungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-171">**File system permissions**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-172">Die Windows Store-app muss über die Berechtigung zum Laden und Ausführen der Profiler-DLL aus dem Speicherort im Dateisystem, in dem sie ResidesBy standardmäßig die Windows Store-app ist nicht berechtigt, diese für die meisten Verzeichnisse und alle Fehler beim Laden der Profiler-DLL erzeugt einen Eintrag im Ereignisprotokoll Windows-Anwendung, die in etwa wie folgt aussieht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-172">The Windows Store app must have permission to load and execute your Profiler DLL from the location on the file system in which it residesBy default, the Windows Store app doesn’t have such permission on most directories, and any failed attempt to load your Profiler DLL will produce an entry in the Windows Application event log that looks something like this:</span></span>

```Output
NET Runtime version 4.0.30319.17929 - Loading profiler failed during CoCreateInstance.  Profiler CLSID: '{xxxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx}'.  HRESULT: 0x80070005.  Process ID (decimal): 4688.  Message ID: [0x2504].
```

<span data-ttu-id="31a16-173">Windows Store-apps sind im Allgemeinen nur zulässig, auf eine begrenzte Anzahl von Speicherorten auf dem Datenträger zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-173">Generally, Windows Store apps are only allowed to access a limited set of locations on the disk.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-174">Jede Windows Store-app stehen einen eigenen Anwendungsordnern für Daten als auch einige andere Bereiche im Dateisystem für die alle Windows Store-apps Zugriff gewährt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-174">Each Windows Store app can access its own application data folders, as well as a few other areas in the file system for which all Windows Store apps are granted access.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-175">Es empfiehlt sich die Profiler-DLL und die zugehörigen Abhängigkeiten an einer beliebigen Stelle unter "Programme" oder "Program Files (x86), zu installieren, da alle Windows Store-apps verfügen über Lese- und es standardmäßig Ausführungsberechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-175">It's best to install your Profiler DLL and its dependencies somewhere under Program Files or Program Files (x86), because all Windows Store apps have read and execute permissions there by default.</span></span>

### <a name="startup-load"></a><span data-ttu-id="31a16-176">Beim Start laden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-176">Startup load</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-177">In der Regel in einer desktop-app die Profiler-Benutzeroberfläche werden aufgefordert, eine Start-Auslastung mit der Profiler-DLL durch die Initialisierung eines Umgebungsblocks, der die erforderlichen Umgebungsvariablen für die CLR-Profilerstellungs-API enthält (d. h. `COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, und `COR_PROFILER_PATH`), und Klicken Sie dann erstellen einen neuen Prozess mit dieser Umgebungsblock.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-177">Typically, in a desktop app, your Profiler UI prompts a startup load of your Profiler DLL by initializing an environment block that contains the required CLR Profiling API environment variables (i.e., `COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, and `COR_PROFILER_PATH`), and then creating a new process with that environment block.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-178">Gleiches gilt für Windows Store-apps, jedoch sind die Mechanismen verschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-178">The same holds true for Windows Store apps, but the mechanisms are different.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-179">**Nicht mit erhöhten Rechten ausführen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-179">**Don’t run elevated**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-180">Wenn verarbeiten sollte eine Versuche zum Erzeugen von Windows Store-app-Prozess B Prozess A auf mittlerer Integrität Ebene nicht mit hohe Integritätsstufe ausgeführt werden (die nicht erweitert wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-180">If Process A attempts to spawn Windows Store app Process B, Process A should be run at medium integrity level, not at high integrity level (that is, not elevated).</span></span> <span data-ttu-id="31a16-181">Dies bedeutet, dass die Profiler-Benutzeroberfläche mit mittlerer Integritätsebene ausgeführt werden sollte, oder es muss eine andere desktop-Prozess mit mittlerer Integritätsebene, kümmert sich beim Starten der Windows Store-app erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-181">This means that either your Profiler UI should be running at medium integrity level, or it must spawn another desktop process at medium integrity level to take care of launching the Windows Store app.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-182">**Auswählen einer Windows Store-App-Profil**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-182">**Choosing a Windows Store App to profile**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-183">Zunächst sollten Sie Ihr Profiler Benutzer auffordern, welche Windows Store-app zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-183">First, you’ll want to ask your profiler user which Windows Store app to launch.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-184">Für desktop-apps vielleicht würden Sie einen Datei-Dialogfeld "Durchsuchen" anzeigen, und der Benutzer suchen und wählen Sie eine .exe-Datei würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-184">For desktop apps, perhaps you’d show a file Browse dialog, and the user would find and select an .exe file.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-185">Aber Windows Store-apps unterschiedlich sind, und verwenden ein Dialogfeld "Durchsuchen" ist nicht sinnvoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-185">But Windows Store apps are different, and using a Browse dialog doesn’t make sense.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-186">Stattdessen ist es besser, die dem Benutzer eine Liste der für diesen Benutzer aus installierten Windows Store-apps anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-186">Instead, it’s better to show the user a list of Windows Store apps installed for that user to select from.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-187">Sie können die [PackageManager-Klasse](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.management.deployment.packagemanager.aspx) zum Generieren dieser Liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-187">You can use the [PackageManager class](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.management.deployment.packagemanager.aspx) to generate this list.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-188">`PackageManager` ist eine Windows-Runtime-Klasse, die desktop-apps zur Verfügung steht, und es ist tatsächlich *nur* für desktop-apps verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-188">`PackageManager` is a Windows Runtime class that is available to desktop apps, and in fact it is *only* available to desktop apps.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-189">Im folgenden Codebeispiel wird von einer hypothetischen geschrieben als desktop-app in c# Yses Profiler-Benutzeroberfläche die `PackageManager` zum Generieren einer Liste mit den Windows-apps:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-189">The following code example from a hypothetical Profiler UI written as a desktop app in C# yses the `PackageManager` to generate a list of Windows apps:</span></span>

```csharp
string currentUserSID = WindowsIdentity.GetCurrent().User.ToString();
IAppxFactory appxFactory = (IAppxFactory) new AppxFactory();
PackageManager packageManager = new PackageManager();
IEnumerable<Package> packages = packageManager.FindPackagesForUser(currentUserSID);
```

<span data-ttu-id="31a16-190">**Angeben der benutzerdefinierten Umgebungsblock**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-190">**Specifying the custom environment block**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-191">Eine neue COM-Schnittstelle, [IPackageDebugSettings](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx), können Sie zum Anpassen des ausführungsverhaltens einer Windows Store-App, um einige Formen der Diagnose zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-191">A new COM interface, [IPackageDebugSettings](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx), allows you to customize the execution behavior of a Windows Store app to make some forms of diagnostics easier.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-192">Einer der Methoden, [EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=vs.85\).aspx), können Sie einen Umgebungsblock für die Windows Store-app übergeben werden, wenn er gestartet wird, sowie andere nützliche Effekte, z.B. das Deaktivieren von automatischen Prozess anhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-192">One of its methods, [EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=vs.85\).aspx), lets you pass an environment block to the Windows Store app when it’s launched, along with other useful effects like disabling automatic process suspension.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-193">Der Umgebungsblock ist wichtig, denn das ist, in dem Sie die Umgebungsvariablen angeben müssen (`COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, und `COR_PROFILER_PATH)`) von der CLR verwendet wird, um die Profiler-DLL zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-193">The environment block is important because that’s where you need to specify the environment variables (`COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, and `COR_PROFILER_PATH)`) used by the CLR to load your Profiler DLL .</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-194">Betrachten Sie den folgenden Codeausschnitt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-194">Consider the following code snippet:</span></span>

```csharp
IPackageDebugSettings pkgDebugSettings = new PackageDebugSettings();
pkgDebugSettings.EnableDebugging(packgeFullName, debuggerCommandLine, 
                                                                 (IntPtr)fixedEnvironmentPzz);
```

<span data-ttu-id="31a16-195">Es gibt einige Elemente, die Sie benötigen, um richtig zu machen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-195">There are a couple of items you'll need to get right:</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-196">`packageFullName` kann bestimmt werden, und durchlaufen die Pakete und konturkreise per ziehbewegung `package.Id.FullName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-196">`packageFullName` can be determined while iterating over the packages and grabbing `package.Id.FullName`.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-197">`debuggerCommandLine` ist ein wenig interessanter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-197">`debuggerCommandLine` is a bit more interesting.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-198">Um den Block benutzerdefinierte Umgebung für die Windows Store-app zu übergeben, müssen Sie Ihre eigenen vereinfachte dummy-Debugger zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-198">In order to pass the custom environment block to the Windows Store app, you need to write your own, simplistic dummy debugger.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-199">Windows erzeugt die Windows Store-app angehalten, und klicken Sie dann Ihren Debugger starten Ihren Debugger mit einer Befehlszeile wie in diesem Beispiel zugeordnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-199">Windows spawns the Windows Store app suspended and then attaches your debugger by launching your debugger with a command line like in this example:</span></span>

    ```Output
    MyDummyDebugger.exe -p 1336 -tid 1424
    ```

     <span data-ttu-id="31a16-200">wo `-p 1336` bedeutet, dass die Windows Store-app hat die Prozess-ID 1336, und `-tid 1424` bedeutet, dass Thread-ID 1424 ist der Thread, der angehalten wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-200">where `-p 1336` means the Windows Store app has Process ID 1336, and `-tid 1424` means Thread ID 1424 is the thread that is suspended.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-201">Ihre dummy Debugger würde der ThreadID, über die Befehlszeile zu analysieren, Fortsetzen von Threads und dann beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-201">Your dummy debugger would parse the ThreadID from the command-line, resume that thread, and then exit.</span></span>

     <span data-ttu-id="31a16-202">Hier einige Beispiele für C++-Code zu diesem Zweck ist (Achten Sie darauf, fehlerüberprüfung hinzufügen!):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-202">Here’s some example C++ code to do this (be sure to add error checking!):</span></span>

    ```cpp
    int wmain(int argc, wchar_t* argv[])
    {
        // …
        // Parse command line here
        // …

        HANDLE hThread = OpenThread(THREAD_SUSPEND_RESUME, 
                                                                  FALSE /* bInheritHandle */, nThreadID);
        ResumeThread(hThread);
        CloseHandle(hThread);
        return 0;
    }
    ```

     <span data-ttu-id="31a16-203">Sie müssen dieser dummy-Debugger als Bestandteil der Diagnose-Tool-Installation bereitstellen, und geben Sie dann den Pfad zu dieser Debugger in den `debuggerCommandLine` Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-203">You’ll need to deploy this dummy debugger as part of your diagnostics tool installation, and then specify the path to this debugger in the `debuggerCommandLine` parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-204">**Beim Starten der Windows Store-app**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-204">**Launching the Windows Store app**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-205">Der Zeitpunkt, an die Windows Store-app zu starten ist schließlich eingetroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-205">The moment to launch the Windows Store app has finally arrived.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-206">Wenn Sie sich bereits bereits versucht haben, tun dies selbst, Sie haben vielleicht festgestellt, die [CreateProcess](/windows/desktop/api/processthreadsapi/nf-processthreadsapi-createprocessa) ist, wie Sie einen Windows Store-app-Prozess nicht erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-206">If you’ve already already tried doing this yourself, you may have noticed that [CreateProcess](/windows/desktop/api/processthreadsapi/nf-processthreadsapi-createprocessa) is not how you create a Windows Store app process.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-207">Stattdessen müssen Sie mit der [IApplicationActivationManager::ActivateApplication](/windows/desktop/api/shobjidl_core/nf-shobjidl_core-iapplicationactivationmanager-activateapplication) Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-207">Instead, you’ll need to use the [IApplicationActivationManager::ActivateApplication](/windows/desktop/api/shobjidl_core/nf-shobjidl_core-iapplicationactivationmanager-activateapplication) method.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-208">Zu diesem Zweck müssen Sie die App-Benutzer-Modell-ID der Windows Store-app abzurufen, die Sie starten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-208">To do that, you’ll need to get the App User Model ID of the Windows Store app that you’re launching.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-209">Und dies bedeutet, dass Sie müssen ein wenig Schlüsseln über das Manifest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-209">And that means you’ll need to do a little digging through the manifest.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-210">Beim Durchlaufen von Paketen (finden Sie unter "Auswählen einer Windows Store-App zum Profil" in der [beim Start laden](#startup-load) zuvor mithilfe des Abschnitts), sollten Sie den Satz der Anwendungen, die in das aktuelle Paket-Manifest enthalten abrufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-210">While iterating over your packages (see "Choosing a Windows Store App to Profile" in the [Startup load](#startup-load) section earlier), you’ll want to grab the set of applications contained in the current package’s manifest:</span></span>

```csharp
string manifestPath = package.InstalledLocation.Path + "\\AppxManifest.xml";

AppxPackaging.IStream manifestStream;
SHCreateStreamOnFileEx(
                    manifestPath,
                    0x00000040,     // STGM_READ | STGM_SHARE_DENY_NONE
                    0,              // file creation attributes
                    false,          // fCreate
                    null,           // reserved
                    out manifestStream);

IAppxManifestReader manifestReader = appxFactory.CreateManifestReader(manifestStream);

IAppxManifestApplicationsEnumerator appsEnum = manifestReader.GetApplications();
```

<span data-ttu-id="31a16-211">Ja, ein Paket kann mehrere Anwendungen, und jede Anwendung verfügt über eine eigene Anwendungsbenutzermodell-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-211">Yes, one package can have multiple applications, and each application has its own Application User Model ID.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-212">Daher sollten Sie fordern Ihre Benutzer die Anwendung, und ziehen Sie die Anwendung Benutzer-Modell-ID aus der betreffenden Anwendung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-212">So you’ll want to ask your user which application to profile, and grab the Application User Model ID from that particular application:</span></span>

```csharp
while (appsEnum.GetHasCurrent() != 0)
{
    IAppxManifestApplication app = appsEnum.GetCurrent();
    string appUserModelId = app.GetAppUserModelId();
    //...
}
```

<span data-ttu-id="31a16-213">Schließlich gibt es jetzt benötigen Sie für die Windows Store-app zu starten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-213">Finally, you now have what you need to launch the Windows Store app:</span></span>

```csharp
IApplicationActivationManager appActivationMgr = new ApplicationActivationManager();
appActivationMgr.ActivateApplication(appUserModelId, appArgs, ACTIVATEOPTIONS.AO_NONE, out pid);
```

<span data-ttu-id="31a16-214">**Denken Sie daran, DisableDebugging aufrufen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-214">**Remember to call DisableDebugging**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-215">Wenn Sie aufgerufen wird, [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx), vorgenommenen eine Zusicherung, die durch den Aufruf hinter sich aufzuräumen würde die [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) -Methode, seien Sie sicher, dass Sie Wenn die Profilerstellungssitzung wird über.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-215">When you called [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx), you made a promise that you would clean up after yourself by calling the [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) method, so be sure to do that when the profiling session is over.</span></span>

### <a name="attach-load"></a><span data-ttu-id="31a16-216">Fügen Sie laden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-216">Attach load</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-217">Wenn möchte, dass die Profiler-Benutzeroberfläche die Profiler-DLL zu einer Anwendung anfügen, die bereits gestartet wurde, ausgeführt wird, verwendet es [ICLRProfiling:: AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-217">When your Profiler UI wants to attach its Profiler DLL to an application that has already started running, it uses [ICLRProfiling::AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md).</span></span> <span data-ttu-id="31a16-218">Dasselbe gilt für Windows Store-apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-218">The same holds true with Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-219">Aber stellen Sie sicher, dass neben den allgemeinen Überlegungen, die weiter oben aufgeführt, die Ziel-Windows Store-app wird nicht angehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-219">But in addition to the common considerations listed earlier, make sure the that the target Windows Store app is not suspended.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-220">**EnableDebugging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-220">**EnableDebugging**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-221">Wie bei beim Start laden, rufen Sie die [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx) Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-221">As with startup load, call the [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx) method.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-222">Für die Übergabe eines Umgebungsblocks nicht erforderlich, aber Sie benötigen einen der anderen Features: Deaktivieren von automatischen Prozess anhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-222">You don’t need it for passing an environment block, but you need one of its other features: disabling automatic process suspension.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-223">Wenn der Profiler-Benutzeroberfläche aufruft, andernfalls [AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md), die Ziel-Windows Store-app zu unterbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-223">Otherwise, when your Profiler UI calls [AttachProfiler](iclrprofiling-attachprofiler-method.md), the target Windows Store app may be suspended.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-224">In der Tat ist dies wahrscheinlich, wenn der Benutzer ist jetzt mit der Profiler-Benutzeroberfläche interagiert, und die Windows Store-app nicht aktiv auf einem der Bildschirme, des Benutzers ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-224">In fact, this is likely if the user is now interacting with your Profiler UI, and the Windows Store app is not active on any of the user’s screens.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-225">Und wenn die Windows Store app angehalten wird, es nicht auf eine reagieren kann zu signalisieren, dass die CLR an ihn sendet, die Profiler-DLL angefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-225">And if the Windows Store app is suspended, it won’t be able to respond to any signal that the CLR sends to it to attach your Profiler DLL.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-226">Daher sollten Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-226">So you’ll want to do something like this:</span></span>

```csharp
IPackageDebugSettings pkgDebugSettings = new PackageDebugSettings();
pkgDebugSettings.EnableDebugging(packgeFullName, null /* debuggerCommandLine */, 
                                                                 IntPtr.Zero /* environment */);
```

<span data-ttu-id="31a16-227">Dies ist der gleiche Aufruf, die, den Sie für den Fall beim Start laden, außer Sie nicht, dass ein Debugger-Befehlszeile oder einem Umgebungsblock angeben machen würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-227">This is the same call you’d make for the startup load case, except you don’t specify a debugger command line or an environment block.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-228">**DisableDebugging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-228">**DisableDebugging**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-229">Wie immer, vergessen Sie nicht, rufen Sie [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) Abschluss der Profilerstellungssitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-229">As always, don’t forget to call [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) when your profiling session is completed.</span></span>

## <a name="running-inside-the-windows-store-app"></a><span data-ttu-id="31a16-230">In der Windows Store-app ausgeführt wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-230">Running inside the Windows Store app</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-231">Daher hat die Windows Store-app zum Schluss die Profiler-DLL geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-231">So the Windows Store app has finally loaded your Profiler DLL.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-232">Nachdem der Profiler-DLL Gewusst wie: Wiedergeben von den verschiedenen Regeln, die Windows Store-apps erforderlich eines besseren belehrt werden muss, reduziert, einschließlich der APIs zulässig sind und Ausführung von mit Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-232">Now your Profiler DLL must be taught how to play by the different rules required by Windows Store apps, including which APIs are allowable and how to run with reduced permissions.</span></span>

### <a name="stick-to-the-windows-store-app-apis"></a><span data-ttu-id="31a16-233">Bleiben Sie auf die Windows Store-app-APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-233">Stick to the Windows Store app APIs</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-234">Während Sie die Windows-API navigieren, sehen Sie sich, dass jede API dokumentiert ist, als desktop-apps, Windows Store-apps oder beide gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-234">As you browse the Windows API, you’ll notice that every API is documented as being applicable to desktop apps, Windows Store apps, or both.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-235">Z. B. die **Anforderungen** Abschnitt der Dokumentation für die [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) -Funktion zeigt an, dass die Funktion für desktop-apps gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-235">For example, the **Requirements** section of the documentation for the [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) function indicates that the function applies to desktop apps only.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-236">Im Gegensatz dazu die [InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex) -Funktion steht für desktop-apps und Windows Store-apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-236">In contrast, the [InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex) function is available for both desktop apps and Windows Store apps.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-237">Wenn Sie die Profiler-DLL zu entwickeln, behandelt, als ob es sich um eine Windows Store-app ist und nur APIs, die je nach Verfügbarkeit für Windows Store-apps beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-237">When developing your Profiler DLL, treat it as if it’s a Windows Store app and only use APIs that are documented as available to Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-238">Analysieren Sie Ihre Abhängigkeiten (Sie können z. B. ausführen `link /dump /imports` für die Profiler-DLL zu überwachen), und suchen Sie dann auf die Dokumentation finden Sie unter dem Ihre Abhängigkeiten in Ordnung sein, und die nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-238">Analyze your dependencies (for example, you can run `link /dump /imports` against your Profiler DLL to audit), and then search the docs to see which of your dependencies are ok and which aren’t.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-239">In den meisten Fällen können Ihr Verstöße gegen diese durch eine neuere Form der API, die als sicher dokumentiert ist einfach ersetzt werden behoben werden (z. B. ersetzen [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) mit [ InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-239">In most cases, your violations can be fixed by simply replacing them with a newer form of the API that is documented as safe (for example, replacing [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) with [InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex)).</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-240">Sie werden feststellen, dass die Profiler-DLL aufruft, einige APIs, die für desktop-apps gelten, und sie anscheinend noch funktionieren, auch wenn der Profiler-DLL in einer Windows Store-app geladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-240">You might notice that your Profiler DLL calls some APIs that apply to desktop apps only, and yet they seem to work even when your Profiler DLL is loaded inside a Windows Store app.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-241">Achten Sie darauf, dass es riskant, verwenden Sie eine beliebige API zur Verwendung mit Windows Store-apps in der Profiler-DLL beim Laden in eine Windows Store-app-Prozess nicht dokumentiert ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-241">Be aware that it’s risky to use any API not documented for use with Windows Store apps in your Profiler DLL when loaded into a Windows Store app process:</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-242">Diese APIs sind nicht garantiert, funktionieren, wenn die im eindeutigen Kontext aufgerufen wird, die Windows Store-apps in ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-242">Such APIs are not guaranteed to work when called in the unique context that Windows Store apps run in.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-243">Diese APIs funktionieren möglicherweise nicht konsistent, wird von verschiedenen Prozessen von Windows Store-app aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-243">Such APIs might not work consistently when called from within different Windows Store app processes.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-244">Diese APIs von Windows Store-apps in der aktuellen Version von Windows, gut zu funktionieren scheint jedoch möglicherweise unterbrochen oder in zukünftigen Versionen von Windows deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-244">Such APIs might seem to work fine from Windows Store apps in the current version of Windows, but may break or be disabled in future releases of Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-245">Am besten ist, beheben Sie alle Ihre Verstöße und das Risiko zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-245">The best advice is to fix all your violations and avoid the risk.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-246">Möglicherweise, dass Sie absolut nicht ohne eine bestimmte API und nicht werden einen Ersatz für Windows Store-apps geeignet ist gefunden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-246">You might find that you absolutely cannot do without a particular API and cannot find a replacement suitable for Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-247">In diesem Fall mindestens:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-247">In such a case, at a minimum:</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-248">Testen, zu testen, die dynamisches Daylights aus Ihrer Nutzung dieser API zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-248">Test, test, test the living daylights out of your usage of that API.</span></span>

- <span data-ttu-id="31a16-249">Beachten Sie, dass die API möglicherweise plötzlich unterbrochen oder nicht mehr angezeigt, wenn Sie aufgerufen wird von in Windows Store apps in zukünftigen Versionen von Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-249">Understand that the API might suddenly break or disappear if called from inside Windows Store apps in future releases of Windows.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-250">Dies wird nicht berücksichtigt werden ein Problem für die Kompatibilität von Microsoft, und unterstützen Ihre Nutzung davon werden sich nicht auf eine Priorität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-250">This won’t be considered a compatibility concern by Microsoft, and supporting your usage of it will not be a priority.</span></span>

### <a name="reduced-permissions"></a><span data-ttu-id="31a16-251">Verringerten Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-251">Reduced permissions</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-252">Es ist außerhalb des Bereichs der in diesem Thema, um alle Möglichkeiten aufzulisten, die Berechtigungen für Windows Store-app von desktop-apps unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-252">It’s outside the scope of this topic to list all the ways that Windows Store app permissions differ from desktop apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-253">Aber sicherlich das Verhalten unterscheiden sich jedes Mal, wenn der Profiler-DLL (Wenn in einer Windows Store-app im Vergleich zu einer desktop-app geladen wird) versucht, den Zugriff auf Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-253">But certainly the behavior will be different every time your Profiler DLL (when loaded into a Windows Store app as compared to a desktop app) tries to access any resources.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-254">Das Dateisystem ist das häufigste Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-254">The file system is the most common example.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-255">Es gibt jedoch einige wenige platziert werden, auf dem Datenträger, die eine bestimmte Windows Store-app zugreifen darf (finden Sie unter [Datei Zugriff und Berechtigungen (Windows-Runtime-apps](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)), und die Profiler-DLL denselben Einschränkungen unterliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-255">There are but a few places on disk that a given Windows Store app is allowed to access (see [File access and permissions (Windows Runtime apps](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)), and your Profiler DLL will be under the same restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-256">Testen Sie Ihren Code gründlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-256">Test your code thoroughly.</span></span>

### <a name="inter-process-communication"></a><span data-ttu-id="31a16-257">Prozessübergreifende Kommunikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-257">Inter-process communication</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-258">Wie in der Abbildung am Anfang dieses Artikels dargestellt, müssen die Profiler-DLL (geladen in den Prozessbereich der Windows Store-app) wahrscheinlich mit der Profiler-Benutzeroberfläche (auf einer separaten desktop-app-Prozess-Adressbereich) durch Ihre eigenen benutzerdefinierten prozessübergreifende Kommunikation Kommunikation (IPC)-Kanal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-258">As shown in the diagram at the beginning of this paper, your Profiler DLL (loaded into the Windows Store app process space) will likely need to communicate with your Profiler UI (running in a separate desktop app process space) through your own custom inter-process communication (IPC) channel.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-259">Der Profiler-Benutzeroberfläche sendet Signale, an die Profiler-DLL für ihr Verhalten zu ändern und die Profiler-DLL sendet Daten aus der analysierten Windows Store-app zurück in die Profiler-Benutzeroberfläche für die Nachbearbeitung und für den Benutzer Profiler anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-259">The Profiler UI sends signals to the Profiler DLL to modify its behavior, and the Profiler DLL sends data from the analyzed Windows Store app back to the Profiler UI for post-processing and displaying to the profiler user.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-260">Die meisten Profiler müssen auf diese Weise funktionieren, aber die Optionen für die IPC-Mechanismen sind stärker eingeschränkt, wenn der Profiler-DLL in einer Windows Store-app geladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-260">Most profilers need to work this way, but your choices for IPC mechanisms are more limited when your Profiler DLL is loaded into a Windows Store app.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-261">Benannte Pipes sind z. B. nicht Teil der Windows Store-app-SDK, damit Sie sie nicht verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-261">For example, named pipes are not part of the Windows Store app SDK, so you cannot use them.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-262">Natürlich bleiben jedoch weiterhin in, wenn auch in eingeschränkter Weise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-262">But of course, files are still in, albeit in a more limited fashion.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-263">Ereignisse sind ebenfalls verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-263">Events are also available.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-264">**Kommunikation über Dateien**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-264">**Communicating via files**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-265">Den größten Teil Ihrer Daten werden wahrscheinlich über Dateien zwischen dem Profiler-DLL und die Profiler-Benutzeroberfläche übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-265">Most of your data will likely pass between the Profiler DLL and Profiler UI via files.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-266">Der Schlüssel ist, wählen Sie einen Speicherort für die Datei, die sowohl die Profiler-DLL (im Kontext einer Windows Store-App) als auch die Profiler-Benutzeroberfläche gelesen haben und Schreibzugriff auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-266">The key is to pick a file location that both your Profiler DLL (in the context of a Windows Store app) and Profiler UI have read and write access to.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-267">Z. B. der Pfad des temporären Ordners ist ein Speicherort, den sowohl die Profiler-DLL als auch die Profiler-Benutzeroberfläche zugreifen können, aber keine anderen Windows Store-app-Paket kann zuzugreifen (also alle Informationen, die Sie von anderen Windows Store-app-Pakete protokollieren Schutz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-267">For example, the Temporary Folder path is a location that both your Profiler DLL and Profiler UI can access, but no other Windows Store app package can access (thus shielding any information you log from other Windows Store app packages).</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-268">Sowohl die Profiler-Benutzeroberfläche als auch die Profiler-DLL können diesen Pfad unabhängig ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-268">Both your Profiler UI and Profiler DLL can determine this path independently.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-269">Der Profiler-Benutzeroberfläche beim durchlaufen alle Pakete, die für den aktuellen Benutzer installiert (Siehe den Beispielcode weiter oben), erhält Zugriff auf die `PackageId` -Klasse, aus dem der Pfad des temporären Ordners mit Code wie diesen Codeausschnitt abgeleitet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-269">Your Profiler UI, when it iterates through all packages installed for the current user (see the sample code earlier), gets access to the `PackageId` class, from which the Temporary Folder path can be derived with code similar to this snippet.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-270">(Wie immer ist fehlerüberprüfung aus Gründen der Übersichtlichkeit weggelassen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-270">(As always, error checking is omitted for brevity.)</span></span>

```csharp
// C# code for the Profiler UI.
ApplicationData appData =
    ApplicationDataManager.CreateForPackageFamily(
        packageId.FamilyName);

tempDir = appData.TemporaryFolder.Path;
```

<span data-ttu-id="31a16-271">In der Zwischenzeit die Profiler-DLL können im Grunde das gleiche tun, wenn möglich mehr einfach erhalten Sie zu der ["applicationData"](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.aspx) Klasse, indem die [ApplicationData.Current](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.current.aspx) Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-271">Meanwhile, your Profiler DLL can do basically the same thing, though it can more easily get to the [ApplicationData](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.aspx) class by using the [ApplicationData.Current](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.current.aspx) property.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-272">**Über Ereignisse kommunizieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-272">**Communicating via events**</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-273">Gegebenenfalls einfach Signalisierung Semantik zwischen Ihrem Profiler-Benutzeroberfläche und die Profiler-DLL können Sie Ereignisse in Windows Store-apps als auch desktop-apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-273">If you want simple signaling semantics between your Profiler UI and Profiler DLL, you can use events inside Windows Store apps as well as desktop apps.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-274">Sie können einfach aufrufen, über die Profiler-DLL, die [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa) Funktion, um ein benanntes Ereignis mit einem beliebigen Namen erstellen, wie Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-274">From your Profiler DLL, you can simply call the [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa) function to create a named event with any name you like.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-275">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-275">For example:</span></span>

```cpp
// Profiler DLL in Windows Store app (C++).
CreateEventEx(
    NULL,  // Not inherited
    "MyNamedEvent"
    CREATE_EVENT_MANUAL_RESET, /* explicit ResetEvent() required; leave initial state unsignaled */
    EVENT_ALL_ACCESS);
```

<span data-ttu-id="31a16-276">Der Profiler-Benutzeroberfläche muss dieses benannte Ereignis unter der Windows Store-app Namespace zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-276">Your Profiler UI then needs to find that named event under the Windows Store app’s namespace.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-277">Beispielsweise können die Profiler-Benutzeroberfläche aufrufen [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa), den Ereignisnamen als angeben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-277">For example, your Profiler UI could call [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa), specifying the event name as</span></span>

`AppContainerNamedObjects\<acSid>\MyNamedEvent`

<span data-ttu-id="31a16-278">`<acSid>` ist der Windows Store-app-AppContainer-SID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-278">`<acSid>` is the Windows Store app’s AppContainer SID.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-279">Weiter oben in diesem Thema wurde gezeigt, wie die für den aktuellen Benutzer installierten Pakete durchlaufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-279">An earlier section of this topic showed how to iterate over the packages installed for the current user.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-280">Aus diesem Beispielcode können Sie die Paket-ID abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-280">From that sample code, you can obtain the packageId.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-281">Und aus der Paket-ID, Sie erhalten die `<acSid>` mit ähnlich dem folgenden Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-281">And from the packageId, you can obtain the `<acSid>` with code similar to the following:</span></span>

```csharp
IntPtr acPSID;
DeriveAppContainerSidFromAppContainerName(packageId.FamilyName, out acPSID);

string acSid;
ConvertSidToStringSid(acPSID, out acSid);

string acDir;
GetAppContainerFolderPath(acSid, out acDir);
```

### <a name="no-shutdown-notifications"></a><span data-ttu-id="31a16-282">Keine Shutdown-Benachrichtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-282">No shutdown notifications</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-283">Wenn in einer Windows Store-app ausgeführt wird, die Profiler-DLL nicht empfehlenswert entweder [ICorProfilerCallback:: Shutdown](icorprofilercallback-shutdown-method.md) oder sogar [DllMain](/windows/desktop/Dlls/dllmain) (mit `DLL_PROCESS_DETACH`) wird aufgerufen, um die Profiler-DLL zu benachrichtigen. dass die Windows Store-app beendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-283">When running inside a Windows Store app, your Profiler DLL should not rely on either [ICorProfilerCallback::Shutdown](icorprofilercallback-shutdown-method.md) or even [DllMain](/windows/desktop/Dlls/dllmain) (with `DLL_PROCESS_DETACH`) being called to notify your Profiler DLL that the Windows Store app is exiting.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-284">Tatsächlich sollten Sie erwarten, dass sie niemals aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-284">In fact, you should expect they will never be called.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-285">In der Vergangenheit haben viele Profiler-DLLs verwendet diese Benachrichtigungen als praktische stellen, um Caches auf den Datenträger, Dateien zu schließen, Senden von Benachrichtigungen an die Profiler-Benutzeroberfläche usw. zu leeren. Aber jetzt die Profiler-DLL muss ein wenig anders angeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-285">Historically, many Profiler DLLs have used those notifications as convenient places to flush caches to disk, close files, send notifications back to the Profiler UI, etc. But now your Profiler DLL needs to be organized a little differently.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-286">Der Profiler-DLL muss Protokollieren von Informationen, wie es geht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-286">Your Profiler DLL should be logging information as it goes.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-287">Aus Leistungsgründen empfiehlt es sich um batch-Informationen im Arbeitsspeicher und leeren sie auf die Festplatte als Batch über einen Schwellenwert hinaus dem Wachstum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-287">For performance reasons, you may want to batch information in memory and flush it to disk as the batch grows in size past some threshold.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-288">Jedoch wird davon ausgegangen, dass alle Informationen, die noch nicht auf den Datenträger geleert verloren gehen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-288">But assume that any information not yet flushed to disk can be lost.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-289">Dies bedeutet, Sie sollten mit Bedacht wählen Sie den Schwellenwert und, dass die Profiler-Benutzeroberfläche mit verstärkter Sicherheit für den Umgang mit unvollständigen Informationen, die von der Profiler-DLL geschrieben werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-289">This means you’ll want to pick your threshold wisely, and that your Profiler UI needs to be hardened to deal with incomplete information written by the Profiler DLL.</span></span>

## <a name="windows-runtime-metadata-files"></a><span data-ttu-id="31a16-290">Windows-Runtime-Metadaten-Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-290">Windows Runtime metadata files</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-291">Es ist über den Rahmen dieses Dokuments im Detail auf welche Windows-Runtime-Metadaten (WinMD) Dateien befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-291">It is outside the scope of this document to go into detail on what Windows Runtime metadata (WinMD) files are.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-292">In diesem Abschnitt ist auf die CLR-Profilerstellungs-API wie reagiert, wenn WinMD-Dateien von der Windows Store-app geladen werden, die der Profiler-DLL zu analysieren, ist begrenzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-292">This section is limited to how the CLR Profiling API reacts when WinMD files are loaded by the Windows Store app your Profiler DLL is analyzing.</span></span>

### <a name="managed-and-non-managed-winmds"></a><span data-ttu-id="31a16-293">Verwaltete und nicht verwaltete WinMDs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-293">Managed and non-managed WinMDs</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-294">Wenn ein Entwickler, der von Visual Studio zum Erstellen eines neuen Projekts für Windows-Runtime-Komponente verwendet wird, erzeugt ein Build dieses Projekts eine WinMD-Datei, die beschreibt, die Metadaten (die typenbeschreibungen von Klassen, Schnittstellen usw.), die vom Entwickler erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-294">If a developer uses Visual Studio to create a new Windows Runtime Component project, a build of that project produces a WinMD file that describes the metadata (the type descriptions of classes, interfaces, etc.) authored by the developer.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-295">Wenn dieses Projekt einer verwalteten Sprache-Projekt in c# oder VB geschrieben ist, enthält der gleichen WinMD-Datei auch die Implementierung dieser Typen (d. h., die sie alle den IL-Code kompiliert, die aus dem Quellcode des Entwicklers enthält).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-295">If this project is a managed language project written in C# or VB, that same WinMD file also contains the implementation of those types (meaning that it contains all the IL compiled from the developer’s source code).</span></span> <span data-ttu-id="31a16-296">Solche Dateien werden als verwaltete WinMD-Dateien bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-296">Such files are known as managed WinMD files.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-297">Sie sind interessant, darin, dass sie sowohl Windows-Runtime-Metadaten als auch die zugrunde liegende Implementierung enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-297">They're interesting in that they contain both Windows Runtime metadata and the underlying implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-298">Im Gegensatz dazu, wenn ein Entwickler eine Windows-Runtime-Komponentenprojekt für C++ erstellt wird, wird ein Build dieses Projekts erzeugt eine WinMD-Datei, die nur Metadaten enthält, und die Implementierung in einer separaten systemeigene DLL kompiliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-298">In contrast, if a developer creates a Windows Runtime Component project for C++, a build of that project produces a WinMD file that contains only metadata, and the implementation is compiled into a separate native DLL.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-299">Entsprechend enthalten die WinMD-Dateien, die im Windows SDK enthalten sind nur die Metadaten, mit der Implementierung in separaten systemeigenen DLLs, die mitgeliefert werden als Teil des Windows kompiliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-299">Similarly, the WinMD files that ship in the Windows SDK contain only metadata, with the implementation compiled into separate native DLLs that ship as part of Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-300">Die folgenden Informationen gelten sowohl verwaltete WinMDs, die Metadaten als auch Implementierung enthalten, und nicht verwaltete WinMDs, die nur Metadaten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-300">The information below applies to both managed WinMDs, which contain metadata and implementation, and to non-managed WinMDs, which contain only metadata.</span></span>

### <a name="winmd-files-look-like-clr-modules"></a><span data-ttu-id="31a16-301">WinMD-Dateien sehen, wie CLR-Modulen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-301">WinMD files look like CLR modules</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-302">Als die CLR geht, sind alle WinMD-Dateien Module an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-302">As far as the CLR is concerned, all WinMD files are modules.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-303">Die CLR-Profilerstellungs-API weist daher die Profiler-DLL beim Laden der WinMD-Dateien und was ihre ModuleIDs, auf die gleiche Weise wie für andere verwaltete Module sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-303">The CLR Profiling API therefore tells your Profiler DLL when WinMD files load and what their ModuleIDs are, in the same way as for other managed modules.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-304">Der Profiler-DLL können WinMD-Dateien aus anderen Modulen zu unterscheiden, durch den Aufruf der [ICorProfilerInfo3:: Getmoduleinfo2](icorprofilerinfo3-getmoduleinfo2-method.md) -Methode, und Überprüfen der `pdwModuleFlags` output-Parameter für die [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_ Common Language RUNTIME](cor-prf-module-flags-enumeration.md) Flag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-304">Your Profiler DLL can distinguish WinMD files from other modules by calling the [ICorProfilerInfo3::GetModuleInfo2](icorprofilerinfo3-getmoduleinfo2-method.md) method and inspecting the `pdwModuleFlags` output parameter for the [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](cor-prf-module-flags-enumeration.md) flag.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-305">(Es wird festgelegt nur, wenn die Modul-ID ein WinMD darstellt.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-305">(It’s set if and only if the ModuleID represents a WinMD.)</span></span>

### <a name="reading-metadata-from-winmds"></a><span data-ttu-id="31a16-306">Lesen von Metadaten aus WinMDs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-306">Reading metadata from WinMDs</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-307">WinMD-Dateien, wie bei regulären Modulen enthalten Metadaten, die über gelesen werden, kann die [Metadata APIs](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-307">WinMD files, like regular modules, contain metadata that can be read via the [Metadata APIs](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="31a16-308">Allerdings ordnet die CLR Windows-Runtime-Typen in .NET Framework-Typen, wenn er, dass die WinMD-Dateien liest, damit Entwickler, die in verwaltetem Code programmieren, und nutzen die WinMD-Datei eine natürliche programmiererfahrung haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-308">However, the CLR maps Windows Runtime types to .NET Framework types when it reads WinMD files so that developers who program in managed code and consume the WinMD file can have a more natural programming experience.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-309">Einige Beispiele für diese Zuordnungen, finden Sie unter [.NET Framework-Unterstützung für Windows Store-Apps und Windows-Runtime](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-309">For some examples of these mappings, see [.NET Framework Support for Windows Store Apps and Windows Runtime](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md).</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-310">Also welche Ansicht Ihres Profilers erhalten, wenn die Metadaten-APIs verwendet: die Rohdatenansicht des Windows-Runtime und die zugeordneten .NET Framework-Ansicht?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-310">So which view will your profiler get when it uses the metadata APIs: the raw Windows Runtime view, or the mapped .NET Framework view?</span></span>  <span data-ttu-id="31a16-311">Die Antwort: Es liegt an Ihnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-311">The answer: it’s up to you.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-312">Beim Aufrufen der [ICorProfilerInfo:: GetModuleMetaData](icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) Methode für eine winmd handelt, erhalten eine Schnittstelle für die Metadaten, wie z. B. [IMetaDataImport](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataimport-interface.md), Sie können auch festlegen [OfNoTransform](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md)in die `dwOpenFlags` Parameter, um diese Zuordnung deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-312">When you call the [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) method on a WinMD to obtain a metadata interface, such as [IMetaDataImport](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataimport-interface.md),  you can choose to set [ofNoTransform](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) in the `dwOpenFlags` parameter to turn off this mapping.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-313">Andernfalls wird standardmäßig die Zuordnung aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-313">Otherwise, by default, the mapping will be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-314">In der Regel wird ein Profiler die Zuordnung aktiviert ist, speichern, sodass die Zeichenfolgen, die der Profiler-DLL von den WinMD-Metadaten (z. B. Namen von Typen) erhält vertraut und natürlich für den Profiler-Benutzer sehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-314">Typically, a profiler will keep the mapping enabled, so that the strings that the Profiler DLL obtains from the WinMD metadata (for example, names of types) will look familiar and natural to the profiler user.</span></span>

### <a name="modifying-metadata-from-winmds"></a><span data-ttu-id="31a16-315">Ändern der Metadaten von WinMDs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-315">Modifying metadata from WinMDs</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-316">Ändern der Metadaten in WinMDs wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-316">Modifying metadata in WinMDs is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-317">Aufrufen der [ICorProfilerInfo:: GetModuleMetaData](icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) -Methode für ein WinMD-Datei, und geben Sie [OfWrite](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) in die `dwOpenFlags` Parameter, oder bitten Sie z. B. für eine beschreibbare Metadatenschnittstelle [ IMetaDataEmit](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataemit-interface.md), [GetModuleMetaData](icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) schlägt fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-317">If you call the [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) method for a WinMD file and specify [ofWrite](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) in the `dwOpenFlags` parameter or ask for a writeable metadata interface such as [IMetaDataEmit](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataemit-interface.md), [GetModuleMetaData](icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) will fail.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-318">Dies ist von besonderer Bedeutung an Profiler mit IL-Code umschreiben, die die Metadaten zur Unterstützung von ihre Instrumentation (z. B. AssemblyRefs oder neue Methoden hinzufügen) zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-318">This is of particular importance to IL-rewriting profilers, which need to modify metadata to support their instrumentation (for example, to add AssemblyRefs or new methods).</span></span> <span data-ttu-id="31a16-319">Damit Sie überprüfen sollten [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](cor-prf-module-flags-enumeration.md) zuerst (wie im vorherigen Abschnitt beschrieben) und nicht für schreibbare Metadatenschnittstellen auf solcher Module auffordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-319">So you should check for [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](cor-prf-module-flags-enumeration.md) first (as discussed in the previous section) and refrain from asking for writeable metadata interfaces on such modules.</span></span>

### <a name="resolving-assembly-references-with-winmds"></a><span data-ttu-id="31a16-320">Auflösen von Assemblyverweisen mit WinMDs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-320">Resolving assembly references with WinMDs</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-321">Viele Profiler müssen zum Auflösen von Verweisen auf Metadaten manuell, um mit Instrumentation oder typenüberprüfung zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-321">Many profilers need to resolve metadata references manually to aid with instrumentation or type inspection.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-322">Solche Profiler müssen zu beachten, wie die CLR Assemblyverweise, die auf WinMDs, verweisen auflöst, da diese Verweise in eine ganz neue Weise als standardmäßige Assemblyverweise aufgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-322">Such profilers need to be aware of how the CLR resolves assembly references that point to WinMDs, because those references are resolved in a completely different way than standard assembly references.</span></span>

## <a name="memory-profilers"></a><span data-ttu-id="31a16-323">Arbeitsspeicher-Profiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-323">Memory profilers</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-324">Der Garbage Collector und den verwalteten Heap sind nicht grundlegend in einer Windows Store-app und einer desktop-app.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-324">The garbage collector and managed heap are not fundamentally different in a Windows Store app and a desktop app.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-325">Es gibt jedoch einige feine Unterschiede, denen Entwickler von Profilern berücksichtigen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-325">However, there are some subtle differences that profiler authors need to be aware of.</span></span>

### <a name="forcegc-creates-a-managed-thread"></a><span data-ttu-id="31a16-326">ForceGC erstellt einen verwalteten thread</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-326">ForceGC creates a managed thread</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-327">Bei der profilerstellung erstellt der Profiler-DLL in der Regel einen separaten Thread aus dem Aufrufen der [ForceGC-Methode](icorprofilerinfo-forcegc-method.md) Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-327">When doing memory profiling, your Profiler DLL typically creates a separate thread from which to call the [ForceGC Method](icorprofilerinfo-forcegc-method.md) method.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-328">Dies ist nichts Neues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-328">This is nothing new.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-329">Aber was überraschend ist, dass das Act über den Status einer Garbagecollection in einer Windows Store-app Ihr Thread in einen verwalteten Thread umwandeln kann (z. B. ThreadID-API-Profilerstellung wird für diesen Thread erstellt werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-329">But what might be surprising is that the act of doing a garbage collection inside a Windows Store app may transform your thread into a managed thread (for example, a Profiling API ThreadID will be created for that thread).</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-330">Um die Konsequenzen, dies zu verstehen, ist es wichtig, die Unterschiede zwischen synchronen und asynchronen Aufrufe zu verstehen, wie in der CLR-Profilerstellungs-API definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-330">To understand the consequences of this, it’s important to understand the differences between synchronous and asynchronous calls as defined by the CLR Profiling API.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-331">Beachten Sie, dass dies das Konzept von asynchronen Aufrufen in Windows Store-apps ganz anders ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-331">Note that this is very different from the concept of asynchronous calls in Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-332">Finden Sie im Blogbeitrag [warum wir CORPROF_E_UNSUPPORTED_CALL_SEQUENCE haben](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2008/12/23/why-we-have-corprof_e_unsupported_call_sequence/) für Weitere Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-332">See the blog post [Why we have CORPROF_E_UNSUPPORTED_CALL_SEQUENCE](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2008/12/23/why-we-have-corprof_e_unsupported_call_sequence/) for more information.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-333">Der relevante Punkt ist, dass Aufrufe, die auf die Threads, die vom Profiler erstellt immer synchron, betrachtet werden, auch wenn diese Aufrufe von außerhalb eine Implementierung eines der Profiler-DLL erfolgen [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md) Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-333">The relevant point is that calls made on threads created by your profiler are always considered synchronous, even if those calls are made from outside an implementation of one of your Profiler DLL’s [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md) methods.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-334">Oder zumindest, verwendet der Fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-334">At least, that used to be the case.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-335">Nun, dass die CLR aufgrund von den Aufruf des Profilers Thread in einen verwalteten Thread aktiviert hat [ForceGC-Methode](icorprofilerinfo-forcegc-method.md), dass Thread Ihres Profilers Thread nicht mehr berücksichtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-335">Now that the CLR has turned your profiler’s thread into a managed thread because of your call to [ForceGC Method](icorprofilerinfo-forcegc-method.md), that thread is no longer considered your profiler’s thread.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-336">Daher ist es möglich, den die CLR erzwingt eine strengere Definition für diesen Thread als synchrone wodurch – nämlich, die ein Aufruf von stammen muss in einem der Profiler-DLL [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md) Methoden wie synchrone qualifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-336">As such, the CLR enforces a more stringent definition of what qualifies as synchronous for that thread—namely that a call must originate from inside one of your Profiler DLL’s [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md) methods to qualify as synchronous.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-337">Was bedeutet dies in der Praxis?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-337">What does this mean in practice?</span></span> <span data-ttu-id="31a16-338">Die meisten [ICorProfilerInfo](icorprofilerinfo-interface.md) Methoden sind nur sicher synchron aufgerufen werden und wird andernfalls sofort fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-338">Most [ICorProfilerInfo](icorprofilerinfo-interface.md) methods are only safe to be called synchronously, and will immediately fail otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-339">Wenn der Profiler-DLL verwendet Ihre [ForceGC-Methode](icorprofilerinfo-forcegc-method.md) Thread für anderer Aufrufe, die in der Regel in Profiler erstellte Threads (z. B. [RequestProfilerDetach](icorprofilerinfo3-requestprofilerdetach-method.md), [RequestReJIT](icorprofilerinfo4-requestrejit-method.md), oder [RequestRevert](icorprofilerinfo4-requestrevert-method.md)), also Probleme auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-339">So if your Profiler DLL reuses your [ForceGC Method](icorprofilerinfo-forcegc-method.md) thread for other calls typically made on profiler-created threads (for example, to [RequestProfilerDetach](icorprofilerinfo3-requestprofilerdetach-method.md), [RequestReJIT](icorprofilerinfo4-requestrejit-method.md), or [RequestRevert](icorprofilerinfo4-requestrevert-method.md)), you’re going to have trouble.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-340">Auch eine asynchrone Safe-Funktion, z. B. [DoStackSnapshot](icorprofilerinfo2-dostacksnapshot-method.md) verfügt über spezielle Regeln, wenn Sie von verwalteten Threads aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-340">Even an asynchronous-safe function such as [DoStackSnapshot](icorprofilerinfo2-dostacksnapshot-method.md) has special rules when called from managed threads.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-341">(Finden Sie im Blogbeitrag [Profiler Stack walking: Grundlagen und darüber hinaus](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2005/10/06/profiler-stack-walking-basics-and-beyond/) für Weitere Informationen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-341">(See the blog post [Profiler stack walking: Basics and beyond](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2005/10/06/profiler-stack-walking-basics-and-beyond/) for more information.)</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-342">Daher wird empfohlen, die einen beliebigen Thread mit der Profiler-DLL erstellt wird, zum Aufrufen von [ForceGC-Methode](icorprofilerinfo-forcegc-method.md) sollte verwendet werden, *nur* für GCs ausgelöst und der Antwort auf die GC-Rückrufe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-342">Therefore, we recommend that any thread your Profiler DLL creates to call [ForceGC Method](icorprofilerinfo-forcegc-method.md) should be used *only* for the purpose of triggering GCs and then responding to the GC callbacks.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-343">Sie sollte nicht in der Profilerstellungs-API für andere Aufgaben wie Stack sampling oder Trennen von aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-343">It should not call into the Profiling API to perform other tasks like stack sampling or detaching.</span></span>

### <a name="conditionalweaktablereferences"></a><span data-ttu-id="31a16-344">ConditionalWeakTableReferences</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-344">ConditionalWeakTableReferences</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-345">Ab .NET Framework 4.5, es gibt ein neuer GC-Rückruf, [ConditionalWeakTableElementReferences](icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md), die Einblicke, die der Profiler Weitere Informationen über vollständige *abhängigen Handles*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-345">Starting with the .NET Framework 4.5, there is a new GC callback, [ConditionalWeakTableElementReferences](icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md), which gives the profiler more complete information about *dependent handles*.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-346">Diesen Steuerpunkten fügen einen Verweis effektiv von einem Quellobjekt in ein Zielobjekt im Rahmen der GC Prozesslebensdauer-Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-346">These handles effectively add a reference from a source object to a target object for the purpose of GC lifetime management.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-347">Abhängigen Handles sind nichts neues, und Entwickler, die in verwaltetem Code Programmieren konnten ihre eigenen abhängigen Handles erstellen, indem die <xref:System.Runtime.CompilerServices.ConditionalWeakTable%602?displayProperty=nameWithType> Klasse noch bevor Windows 8 und .NET Framework 4.5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-347">Dependent handles are nothing new, and developers who program in managed code have been able to create their own dependent handles by using the <xref:System.Runtime.CompilerServices.ConditionalWeakTable%602?displayProperty=nameWithType> class even before Windows 8 and the .NET Framework 4.5.</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-348">Verwaltete XAML Windows Store-apps stellen Sie jedoch jetzt intensiven Gebrauch von abhängigen Handles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-348">However, managed XAML Windows Store apps now make heavy use of dependent handles.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-349">Insbesondere werden die CLR, die diese unterstützen bei der Verwaltung von Verweiszyklen zwischen verwalteten Objekten und nicht verwaltete Windows-Runtime-Objekte verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-349">In particular, the CLR uses them to aid with managing reference cycles between managed objects and unmanaged Windows Runtime objects.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-350">Dies bedeutet, dass es wichtiger als je zuvor für Arbeitsspeicher-Profiler, der diese abhängigen Handles informiert zu werden, damit sie zusammen mit dem Rest der Kanten im Diagramm Heap visualisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-350">This means that it’s more important now than ever for memory profilers to be informed of these dependent handles so that they can be visualized along with the rest of the edges in the heap graph.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-351">Der Profiler-DLL verwenden, sollten [RootReferences2](icorprofilercallback2-rootreferences2-method.md), [ObjectReferences](icorprofilercallback-objectreferences-method.md), und [ConditionalWeakTableElementReferences](icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md) zusammen, um eine vollständige Übersicht über das Diagramm Heap bilden. .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-351">Your Profiler DLL should use [RootReferences2](icorprofilercallback2-rootreferences2-method.md), [ObjectReferences](icorprofilercallback-objectreferences-method.md), and [ConditionalWeakTableElementReferences](icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md) together to form a complete view of the heap graph.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="31a16-352">Schlussbemerkung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-352">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-353">Es ist möglich, die CLR-Profilerstellungs-API verwenden, um in Windows Store-apps ausgeführten, verwalteten Code zu analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-353">It is possible to use the CLR Profiling API to analyze managed code running inside Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-354">Sie können in der Tat nehmen eine vorhandene Profiler, die Sie entwickeln, und einige bestimmten Änderungen vornehmen, damit, dass sie Windows Store-apps als Ziel verwenden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-354">In fact, you can take an existing profiler that you’re developing and make some specific changes so that it can target Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-355">Der Profiler-Benutzeroberfläche sollten die neuen APIs verwenden, für das Aktivieren der Windows Store-app im Debugmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-355">Your Profiler UI should use the new APIs for activating the Windows Store app in debugging mode.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-356">Stellen Sie sicher, dass der Profiler-DLL die APIs für Windows Store-apps verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-356">Make sure that your Profiler DLL consumes only those APIs applicable for Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-357">Der Kommunikationsmechanismus zwischen Ihrem Profiler-DLL und die Profiler-Benutzeroberfläche muss mit den Windows Store-app-API-Einschränkungen Bedenken und Bewusstsein für die eingeschränkten Berechtigungen vorhanden, die für Windows Store-apps geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-357">The communication mechanism between your Profiler DLL and Profiler UI should be written with the Windows Store app API restrictions in mind and with awareness of the restricted permissions in place for Windows Store apps.</span></span> <span data-ttu-id="31a16-358">Der Profiler-DLL muss beachten wie die CLR WinMDs behandelt, und wie der Garbage Collector Verhalten in Bezug auf die verwalteten Threads unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-358">Your Profiler DLL should be aware of how the CLR treats WinMDs, and how the Garbage Collector’s behavior is different with respect to managed threads.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="31a16-359">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-359">Resources</span></span>

<span data-ttu-id="31a16-360">**Die Common Language Runtime**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-360">**The Common Language Runtime**</span></span>

- [<span data-ttu-id="31a16-361">Profilerstellung (Referenz zur nicht verwalteten API)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-361">Profiling (Unmanaged API Reference)</span></span>](index.md)

- [<span data-ttu-id="31a16-362">Metadaten (Referenz zur nicht verwalteten API)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-362">Metadata (Unmanaged API Reference)</span></span>](../metadata/index.md)

<span data-ttu-id="31a16-363">**Der CLR Interaktion mit der Windows-Runtime**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-363">**The CLR's interaction with the Windows Runtime**</span></span>

- [<span data-ttu-id="31a16-364">.NET Framework-Unterstützung für Windows Store-Apps und Windows-Runtime</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-364">.NET Framework Support for Windows Store Apps and Windows Runtime</span></span>](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md)

<span data-ttu-id="31a16-365">**Windows Store-Apps**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-365">**Windows Store apps**</span></span>

- [<span data-ttu-id="31a16-366">Zugriff auf Dateien und Berechtigungen (Windows-Runtime-apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-366">File access and permissions (Windows Runtime apps</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)

- [<span data-ttu-id="31a16-367">Anfordern einer Entwicklerlizenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-367">Get a developer license</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx)

- <span data-ttu-id="31a16-368">[IPackageDebugSettings-Schnittstelle](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31a16-368">[IPackageDebugSettings Interface](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx)</span></span>
