---
title: Die Ereignisprotokollierung in WCF
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- event logging [WCF]
ms.assetid: aac0530d-f44c-45a1-bada-e30e0677b41f
ms.openlocfilehash: adff5bf2fad9f78fccbb606a5bd27f2f1dc32647
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64638758"
---
# <a name="event-logging-in-wcf"></a><span data-ttu-id="cf3f3-102">Die Ereignisprotokollierung in WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-102">Event Logging in WCF</span></span>
<span data-ttu-id="cf3f3-103">Windows Communication Foundation (WCF) verfolgt interne Ereignisse im Windows-Ereignisprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-103">Windows Communication Foundation (WCF) traces internal events in the Windows event log.</span></span>  
  
## <a name="viewing-event-logs"></a><span data-ttu-id="cf3f3-104">Anzeigen von Ereignisprotokollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-104">Viewing Event Logs</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf3f3-105">Die Ereignisprotokollierung wird standardmäßig automatisch aktiviert. Es gibt keinen Mechanismus, um sie zu deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-105">Event logging is enabled automatically by default, and there is no mechanism to disable it.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-106">Ereignisse, die von WCF protokolliert werden, können mithilfe der Ereignisanzeige angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-106">Events logged by WCF can be viewed using the Event Viewer.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-107">Um dieses Tool zu starten, klicken Sie auf **starten**, klicken Sie auf **Systemsteuerung**, doppelklicken Sie auf **Verwaltung**, und doppelklicken Sie dann auf **Ereignisanzeige**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-107">To launch this tool, click **Start**, click **Control Panel**, double-click **Administrative Tools**, and then double-click **Event Viewer**.</span></span>  
  
### <a name="application-event-log"></a><span data-ttu-id="cf3f3-108">Anwendungsereignisprotokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-108">Application Event Log</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf3f3-109">Die **Anwendungsereignisprotokoll** enthält den größten Teil der vom WCF generierte Ereignisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-109">The **Application Event Log** contains most of the events generated by WCF.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-110">Die meiste Einträge geben an, dass eine bestimmte Funktion für eine Anwendung nicht gestartet werden konnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-110">Most of the entries indicate that a particular feature failed to start up for an application.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-111">Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-111">Examples include:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="cf3f3-112">Nachrichtenprotokollierung/Ablaufverfolgung: WCF schreibt ein Ereignis in das Ereignisprotokoll geschrieben, wenn die Ablaufverfolgung und nachrichtenprotokollierung fehlschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-112">Message Logging/tracing: WCF writes an event to the event log when trace and message logging fails.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-113">Nicht jeder Fehler der Ablaufverfolgung löst jedoch ein Ereignis aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-113">However, not every trace failure triggers an event.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-114">Um zu verhindern, dass das Ereignisprotokoll vollständig mit ablaufverfolgungsfehlern gefüllt wird, implementiert WCF eine 10-minütigen Auszeit für solche Ereignisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-114">To prevent the event log from being completely filled with traces failures, WCF implements a 10 minute blackout period for such an event.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-115">Dies bedeutet, dass wenn WCF einen Fehler der Ablaufverfolgung in das Ereignisprotokoll schreibt, es also mindestens 10 Minuten lang nicht vorgesehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-115">This means that if WCF writes a trace failure to the event log, it will not do so again for at least 10 minutes.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="cf3f3-116">Freigegebene Listener: Der WCF TCP-Portfreigabedienst protokolliert ein Ereignis, wenn er nicht gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-116">Shared Listener: The WCF TCP Port Sharing Service logs an event when it fails to start.</span></span>  
  
- [!INCLUDE[infocard](../../../../../includes/infocard-md.md)]<span data-ttu-id="cf3f3-117">: Protokolliert Ereignisse, wenn der Dienst nicht gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-117">: Logs events when the service fails to start.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="cf3f3-118">Schwerwiegende und Fehlerereignisse, wie Startfehler oder Abstürze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-118">Critical and error events, such as startup failures or crashes</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="cf3f3-119">Die nachrichtenprotokollierung aktiviert: Protokolliert Ereignisse, wenn die nachrichtenprotokollierung aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-119">Message logging turned on: Logs events when message logging is turned on.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-120">Damit soll der Administrator informiert werden, dass sensible, anwendungsspezifische Informationen möglicherweise in Nachrichtenheadern und -texten protokolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-120">This is to notify the administrator that sensitive, application-specific information may be logged in message headers and bodies.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="cf3f3-121">Ein Ereignis wird protokolliert, wenn das `enableLoggingKnownPII`-Attribut im `machineSettings`-Element der Datei `machine.config` festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-121">An event is logged when the `enableLoggingKnownPII` attribute in the `machineSettings` element of the `machine.config` file is set.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-122">Dieses Attribut gibt an, ob eine Anwendung, die auf dem Computer ausgeführt wird, persönlich identifizierbare Informationen (Personally Identifiable Information, PII) protokollieren darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-122">This attribute specifies if any application running on the machine is permitted to log known personally identifiable information (PII).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="cf3f3-123">Wenn das `logKnownPii`-Attribut in der Datei `app.config` oder der Datei `web.config` auf `true` für eine bestimmte Anwendung festgelegt ist, um die PII-Protokollierung zu aktivieren, jedoch das `enableLoggingKnownPII`-Attribut im `machineSettings`-Element der Datei `machine.config` auf `false` festgelegt ist, wird ein Ereignis protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-123">If the `logKnownPii` attribute in either the `app.config` or `web.config` file is set to `true` for a specific application to turn on PII logging, but the `enableLoggingKnownPII` attribute in the `machineSettings` element of the `machine.config` file is set to `false`, an event is logged.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-124">Wenn `logKnownPii` und `enableLoggingKnownPII` auf `true` festgelegt sind, wird ebenfalls ein Ereignis protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-124">In addition, if both `logKnownPii` and `enableLoggingKnownPII` are set to `true`, and event is logged.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-125">Weitere Informationen zu diesen Konfigurationseinstellungen finden Sie im Abschnitt Sicherheit die [Konfigurieren der Nachrichtenprotokollierung](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/configuring-message-logging.md) Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-125">For more information on these configuration settings, see the Security section of the [Configuring Message Logging](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/configuring-message-logging.md) topic.</span></span>  
  
### <a name="security-event-log"></a><span data-ttu-id="cf3f3-126">Sicherheitsereignisprotokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-126">Security Event Log</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf3f3-127">Die **Sicherheitsereignisprotokoll** enthält Sicherheitsüberwachungsereignisse, die von WCF protokolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-127">The **Security Event Log** contains security audit events that are logged by WCF.</span></span>  
  
### <a name="system-event-log"></a><span data-ttu-id="cf3f3-128">Systemereignisprotokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-128">System Event Log</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf3f3-129">WCF protokolliert nichts die **Systemereignisprotokoll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-129">WCF does not log anything in the **System Event Log**.</span></span>  
  
### <a name="event-log-entries"></a><span data-ttu-id="cf3f3-130">Ereignisprotokolleinträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-130">Event Log Entries</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf3f3-131">Die **Quelle** eines Ereignisses ist der Name der Assembly, die den Protokolleintrag generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-131">The **source** of an event is the name of the assembly that generates the log entry.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cf3f3-132">Mit dem Typ eines Ereignisprotokolleintrags wird der Schweregrad eines Ereignisses angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-132">The type of an event log entry is used to indicate the severity of an event.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-133">Jedes Ereignis muss von einem Typ sein, der von der Anwendung beim Melden des Ereignisses angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-133">Each event must be of a single type, which the application indicates when it reports the event.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-134">Mithilfe dieses Typs wird von der Ereignisanzeige bestimmt, welches Symbol in der Listenansicht des Protokolls angezeigt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-134">The Event Viewer uses this type to determine which icon to display in the list view of the log.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-135">Informationen zu den verschiedenen Ereignistypen eines Ereignisprotokolleintrags finden Sie unter <xref:System.Diagnostics.EventLogEntryType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-135">For the different event type of an event log entry, see <xref:System.Diagnostics.EventLogEntryType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cf3f3-136">Beim Klicken auf "Weitere Informationen" Wenn Sie ein Ereignis in der Ereignisanzeige anzeigen, kann die Ereignisanzeige Informationen über das Internet senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-136">When you click "more information" when viewing an event in the Event Viewer, the Event Viewer may send information across the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="cf3f3-137">Weitere Informationen finden Sie in der Hilfe zur Ereignisanzeige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-137">For more information, see the Event Viewer help.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cf3f3-138">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-138">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="cf3f3-139">Verwaltung und Diagnose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-139">Administration and Diagnostics</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md)
- [<span data-ttu-id="cf3f3-140">Allgemeine Referenz zu Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf3f3-140">Events General Reference</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/event-logging/events-general-reference.md)
