---
title: Verwalten von .NET Core-Installationen
description: Verwalten Sie mehrere Versionen von .NET Core SDK und Runtime auf Ihrem Computer, und arbeiten Sie dabei mit den Strategien für parallele Installationen.
author: leecow
ms.author: wiwagn
ms.date: 08/22/2018
ms.openlocfilehash: 06c3f43e7917efb8fd31898044d8f5d920c2cada
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43523670"
---
# <a name="manage-net-core-installations"></a><span data-ttu-id="f8b97-103">Verwalten von .NET Core-Installationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-103">Manage .NET Core installations</span></span>

<span data-ttu-id="f8b97-104">Mit .NET Core können mehrere SDK- und Runtime-Versionen parallel existieren. Dadurch wird bei der Erstellung und Ausführung von .NET Core-Anwendungen eine Flexibilität in der Versionsabhängigkeit ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-104">.NET Core allows multiple versions of the SDK and Runtime to exist side-by-side, enabling version dependency flexibility for both building and running .NET Core applications.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-105">Dieses Installations- und Rollforwardverhalten automatischer Versionen bietet wertvolle Vorteile, jedoch auch einen wesentlichen Nachteil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-105">These installation and automatic version roll-forward behaviors offer valuable benefits, but one pronounced drawback.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-106">Während der Installation von Updates des .NET Core SDK oder der .NET Core-Runtime bleiben frühere Versionen auf dem Datenträger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-106">As updates of the .NET Core SDK or .NET Core Runtime are installed, previous versions remain on-disk.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-107">Durch mehrere installierte Versionen wird im Verlauf der Zeit die Datenträgerauslastung erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-107">Multiple installed versions increase disk usage over time.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-108">Es wurden mehr als 50 .NET Core SDK-Updates veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-108">More than 50 .NET Core SDK updates have been released.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-109">Möglicherweise sind auf Ihrem System viele Versionen des SDK und der Runtime installiert, die entfernt werden könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-109">There may be many versions of the SDK and Runtime installed on your system that could be removed.</span></span>

## <a name="safe-to-remove"></a><span data-ttu-id="f8b97-110">Ist das Entfernen sicher?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-110">Safe to remove?</span></span>

<span data-ttu-id="f8b97-111">Durch das Verhalten bei der [.NET Core-Versionsauswahl](selection.md) und die Laufzeitkompatibilität von .NET Core zwischen Updates können frühere Versionen sicher entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-111">The [.NET Core version selection](selection.md) behaviors and the runtime compatibility of .NET Core across updates enables safe removal of previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-112">Updates für die .NET Core-Runtime sind innerhalb des „Bereichs“ einer Hauptversion kompatibel, wie z.B. 1.x und 2.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-112">.NET Core runtime updates are compatible within a major version 'band' such as 1.x and 2.x.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-113">Darüber hinaus können in neueren Versionen des .NET Core SDK in der Regel Anwendungen erstellt werden, die mit früheren Versionen der Laufzeit kompatibel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-113">Additionally, newer releases of the .NET Core SDK generally maintain the ability to build applications that target previous versions of the runtime in a compatible manner.</span></span>

<span data-ttu-id="f8b97-114">Im Allgemeinen benötigen Sie nur das neueste SDK und die neueste Patchversion der Laufzeiten, die für Ihre Anwendung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-114">In general, you only need the latest SDK and latest patch version of the runtimes required for your application.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-115">Instanzen mit älteren SDK- oder Runtime-Versionen beinhalten die Verwaltung von auf „project.json“ basierenden Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-115">Instances where retaining older SDK or Runtime versions include maintaining project.json-based applications.</span></span>  <span data-ttu-id="f8b97-116">Sie können ältere Versionen sicher entfernen, wenn Ihre Anwendung keine bestimmten Gründe für frühere SDKs oder Laufzeiten aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-116">Unless your application has specific reasons for earlier SDKs or runtimes, you may safely remove older versions.</span></span>

<span data-ttu-id="f8b97-117">Die Methoden zum Entfernen von .NET Core variieren je nach Plattform und haben sich über die .NET Core-Versionen hinweg etwas verändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-117">The methods for removing .NET Core vary from platform to platform and have changed somewhat across .NET Core versions.</span></span> <span data-ttu-id="f8b97-118">Weitere Einzelheiten zum Entfernen von .NET Core-Versionen, die nicht mehr benötigt werden, finden Sie unter [Entfernen der .NET Core-Runtime und des SDK](remove-runtime-sdk-versions.md) in der [Dokumentation zu .NET Core](../index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8b97-118">For details on removing versions of .NET Core that are no longer needed, see ['How to remove the .NET Core Runtime and SDK'](remove-runtime-sdk-versions.md) in the [.NET Core documentation](../index.md).</span></span>
