---
title: ".NET Core-Unterstützung"
description: "Informationen über die Unterstützung der unterschiedlichen Releasepläne (LTS und Current) für .NET Core"
keywords: ".NET, .NET Core, LTS, Current, FTS, Unterstützung, Unterstützungspläne, Unterstützungsverfolgung, Lebenszyklus, Releasepläne"
author: kendrahavens
ms.author: mairaw
ms.date: 01/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: .net-core
ms.devlang: dotnet
ms.assetid: fedc7025-f320-4cba-957b-ef74885f66de
ms.workload: dotnetcore
ms.openlocfilehash: 2fcb33c7c5a4a3c31960a683865b0e5e29269a8b
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="net-core-support"></a><span data-ttu-id="67093-104">.NET Core-Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-104">.NET Core Support</span></span>

<span data-ttu-id="67093-105">Dies ist eine allgemeine Beschreibung der .NET Core-Unterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-105">This is a general description of .NET Core support.</span></span>

## <a name="lts-and-current-release-trains"></a><span data-ttu-id="67093-106">LTS- und Current-Releasepläne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-106">LTS and Current Release Trains</span></span>

<span data-ttu-id="67093-107">In der gesamten Softwarewelt ist es ein gängiges Konzept, zwei Releasepläne für Unterstützung zu haben. Dies gilt insbesondere für Open-Source-Projekte wie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-107">Having two support release trains is a common concept in use throughout the software world, specially for open-source projects like .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67093-108">.NET Core hat die folgenden Releasepläne für Unterstützung: [Long Term Support (LTS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Long-term_support) und Current.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-108">.NET Core has the following support release trains: [Long Term Support (LTS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Long-term_support) and Current.</span></span> <span data-ttu-id="67093-109">LTS-Releases werden in ihrem gesamten Lebenszyklus hinsichtlich Stabilität gewartet und erhalten Korrekturen für wesentliche Probleme sowie Sicherheitsupdates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-109">LTS releases are maintained for stability over their lifecycle, receiving fixes for important issues and security fixes.</span></span> <span data-ttu-id="67093-110">Das Arbeiten an neuen Funktionen und zusätzliche Fehlerbehebungen erfolgen in Current-Releases.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-110">New feature work and additional bug fixes take place in Current releases.</span></span> <span data-ttu-id="67093-111">Aus Unterstützungssicht haben diese Releasepläne die folgenden Attribute für einen Unterstützungslebenszyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-111">From a support perspective, these release trains have the following support lifecycle attributes.</span></span>

<span data-ttu-id="67093-112">Für LTS-Releases gilt Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-112">LTS releases are</span></span>
* <span data-ttu-id="67093-113">Sie werden für einen Zeitraum von drei Jahren ab dem allgemeinen Verfügbarkeitsdatum eines LTS-Release unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-113">Supported for three years after the general availability date of a LTS release</span></span>
* <span data-ttu-id="67093-114">Oder sie werden für einen Zeitraum von einem Jahr ab der allgemeinen Verfügbarkeit eines späteren LTS-Release unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-114">Or one year after the general availability of a subsequent LTS release</span></span>

<span data-ttu-id="67093-115">Für Current-Releases gilt Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-115">Current releases are</span></span>
* <span data-ttu-id="67093-116">Sie werden im selben Dreijahreszeitraum unterstützt wie das übergeordnete LTS-Release.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-116">Supported within the same three-year window as the parent LTS release</span></span>
* <span data-ttu-id="67093-117">Sie werden drei Monate lang ab der allgemeinen Verfügbarkeit eines späteren Current-Release unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-117">Supported for three months after the general availability of a subsequent Current release</span></span>
* <span data-ttu-id="67093-118">Und sie werden ein Jahr lang ab der allgemeinen Verfügbarkeit eines späteren LTS-Release unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-118">And one year after the general availability of a subsequent LTS release</span></span>

## <a name="versioning"></a><span data-ttu-id="67093-119">Versionskontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-119">Versioning</span></span>
<span data-ttu-id="67093-120">Ein neues LTS-Release ist durch eine Erhöhung der Hauptversionsnummer gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-120">New LTS releases are marked by an increase in the Major version number.</span></span> <span data-ttu-id="67093-121">Ein Current-Release hat dieselbe Hauptversionsnummer wie der entsprechende LTS-Plan und ist durch eine Erhöhung der Nebenversionsnummer gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-121">Current releases have the same Major number as the corresponding LTS train and are marked by an increase in the Minor version number.</span></span> <span data-ttu-id="67093-122">Beispielsweise wäre 1.0.3 LTS und 1.1.0 Current.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-122">For example, 1.0.3 would be LTS and 1.1.0 would be Current.</span></span> <span data-ttu-id="67093-123">Fehlerkorrekturupdates für einen dieser Pläne bewirken, dass die Patchversion erhöht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-123">Bug fix updates to either train increment the Patch version.</span></span> <span data-ttu-id="67093-124">Weitere Informationen über das Versionsschema finden Sie unter [.NET Core Versioning](index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-124">For more information on the versioning scheme, see [.NET Core Versioning](index.md).</span></span>

## <a name="what-causes-updates-in-lts-and-current-trains"></a><span data-ttu-id="67093-125">Wodurch werden Updates in LTS- und Current-Releases ausgelöst?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-125">What causes updates in LTS and Current trains?</span></span>
<span data-ttu-id="67093-126">Um zu verstehen, welche speziellen Änderungen, etwa Fehlerbehebungen oder das Hinzufügen von APIs, Aktualisierungen der Versionsnummern auslösen, sollten Sie den Abschnitt „Decision Tree“ (Entscheidungsbaum) in der [Versioning Documentation](index.md) (Dokumentation zur Versionsverwaltung) lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-126">To understand what specific changes, such as bug fixes or the addition of APIs, cause updates to the version numbers review the Decision Tree section in the [Versioning Documentation](index.md).</span></span> <span data-ttu-id="67093-127">Es ist keine goldenen Regeln, anhand denen entschieden wird, welche Änderungen aus Current in den LTS-Zweig übernommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-127">There is not a golden set of rules that decide what changes are pulled into the LTS branch from Current.</span></span> <span data-ttu-id="67093-128">Normalerweise sind erforderliche Sicherheitsupdates und Patches, die zu erwartetem Verhalten führen, Gründe dafür, den LTS-Zweig zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-128">Typically, necessary security updates and patches that fix expected behaviour are reasons to update the LTS branch.</span></span> <span data-ttu-id="67093-129">Es ist außerdem beabsichtigt, neuere Betriebssysteme für Desktopentwickler im LTS-Zweig zu unterstützen, obwohl dies möglicherweise nicht immer möglich sein wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-129">We also intend to support recent desktop developer operating systems on the LTS branch, though this may not always be possible.</span></span> <span data-ttu-id="67093-130">Eine gute Möglichkeit, mehr darüber zu erfahren, welche APIs, Fehlerbehebungen und Betriebssysteme in einem bestimmten Release unterstützt werden, besteht darin, dessen [Release Notes](https://github.com/dotnet/core/tree/master/release-notes) auf GitHub zu durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-130">A good way to catch up on what APIs, fixes, and operating systems are supported in a certain release is to browse its [release notes](https://github.com/dotnet/core/tree/master/release-notes) on GitHub.</span></span>

### <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="67093-131">Weiterführende Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-131">Further Reading</span></span>
* [<span data-ttu-id="67093-132">.NET Core Support Lifecycle Fact Sheet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-132">.NET Core Support Lifecycle Fact Sheet</span></span>](https://www.microsoft.com/net/core/support)
* [<span data-ttu-id="67093-133">Derzeit unterstützte Betriebssysteme und Versionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67093-133">Currently supported operating systems and versions</span></span>](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md)
