---
title: .NET Core-Versionsverlauf
description: Sehen Sie sich den zeitlichen Verlauf der Versionen der .NET Core-Runtime, des .NET Core SDK, des C#-Compilers und des VB.NET-Compilers an.
ms.date: 07/26/2018
ms.openlocfilehash: 90fd4ba57620a3a005f2148c0335a76a6fa54a30
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43519064"
---
# <a name="net-core-version-history"></a><span data-ttu-id="7e878-103">.NET Core-Versionsverlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-103">NET Core version history</span></span>

<span data-ttu-id="7e878-104">Versionsnummern für .NET Core stellen eine Herausforderung dar, weil das .NET Core SDK und die .NET Core-Runtime in einem unterschiedlichen Rhythmus veröffentlicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-104">Version numbers for .NET Core are challenging because .NET Core SDK and .NET Core Runtime release on different cadences.</span></span> <span data-ttu-id="7e878-105">Durch die unterschiedlichen Rhythmen muss das Team nur zwei der folgenden drei Faktoren beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-105">The different cadences mean the team was forced to do only two of the following three things:</span></span>

1. <span data-ttu-id="7e878-106">Unabhängige Veröffentlichung, sodass sich Tools, C# und VB schneller als die .NET Core-Runtime entwickeln können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-106">Release independently, specifically allowing tools, C# and VB to advance faster than the .NET Core Runtime.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7e878-107">Aufrechterhalten von übereinstimmenden Versionsnummern zwischen dem .NET Core SDK und der .NET Core-Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-107">Maintain alignment in version numbers between .NET Core SDK and .NET Core Runtime.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7e878-108">Semantische Versionierung für das .NET Core SDK und die .NET Core-Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-108">Use semantic versioning for both the .NET Core SDK and .NET Core Runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="7e878-109">Mit 2.0.0 mussten die Versionen übereinstimmen und waren für ein Release fortlaufend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-109">2.0.0 forced version alignment and proceeded smoothly for one release.</span></span> <span data-ttu-id="7e878-110">Im Dezember 2017 wurde ein Featurerelease für das .NET Core SDK ohne entsprechendes Release für die .NET Core-Runtime veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-110">In December 2017 .NET Core SDK had a feature release, with no corresponding release in the .NET Core Runtime.</span></span> <span data-ttu-id="7e878-111">Das Team hält sich nur noch an das erste und das dritte Ziel und konzentriert sich nicht mehr auf übereinstimmende Versionen für die .NET Core-Runtime und das .NET Core SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-111">The team chose goals 1 and 3, losing alignment between the .NET Core Runtime and SDK.</span></span> <span data-ttu-id="7e878-112">Es wurden mehrere .NET Core SDK 2.1.x-Versionen veröffentlicht, bevor die .NET Core-Runtime 2.1 veröffentlicht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-112">Several .NET Core SDK 2.1.x versions were released before .NET Core Runtime 2.1.</span></span> <span data-ttu-id="7e878-113">Da das SDK nicht aufwärtskompatibel ist, können diese 2.1.x-SDK-Versionen nicht für die .NET Core-Runtime 2.1 verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-113">Since the SDK is not forwards compatible, these 2.1.x SDK versions could not target .NET Core Runtime 2.1.</span></span> <span data-ttu-id="7e878-114">Das Team hat auf die Verwirrung bezüglich der Versionen reagiert und ist dazu übergegangen, das erste und zweite Ziel zu berücksichtigen. Somit wurde die semantische Versionierung wie unter [.NET Core-Versionskontrolle](index.md#versioning-details) beschrieben aufgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-114">The team responded to the considerable confusion by switching to goals 1 and 2, abandoning semantic versioning as described in [.NET Core versioning](index.md#versioning-details).</span></span>

<span data-ttu-id="7e878-115">Nach der Aufgabe der semantischen Versionierung wurden Übergangsreleases im Versionsnummerbereich zwischen 2.1.10x und 2.1.20x veröffentlicht, die auch nicht für die .NET Core-Runtime 2.1 verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-115">Because of the timing of the decision to abandon semantic versioning, there were transitional releases in the 2.1.10x and 2.1.20x version number ranges that also can't target .NET Core Runtime 2.1.</span></span>

<span data-ttu-id="7e878-116">Die ersten beiden Ziffern der Versionsnummer entsprechen wieder der Version 2.1.0 der .NET Core-Runtime und der Version 2.1.300 des .NET Core SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-116">The first two digits of the version numbers realign with the 2.1.0 version of the .NET Core Runtime and the 2.1.300 version of the .NET Core SDK.</span></span>

<span data-ttu-id="7e878-117">Ausführliche Informationen zu den Versionen einzelner Komponenten, u.a. Framework- und Sprachcompilerversionen, finden Sie auf der [Downloadseite von .NET Core](https://www.microsoft.com/net/download/dotnet-core/current).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-117">Detailed information about the versions of individual components, including framework and language compiler versions, can be found on the [.NET Core downloads page](https://www.microsoft.com/net/download/dotnet-core/current).</span></span> <span data-ttu-id="7e878-118">Ausführliche Informationen zu vorherigen Versionen erhalten Sie, wenn Sie auf die jeweilige Version auf der [Archivseite der Downloads von .NET Core](https://www.microsoft.com/net/download/archives) klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-118">For detailed information about previous versions, select the requested version from the [.NET Core download archives page](https://www.microsoft.com/net/download/archives).</span></span> <span data-ttu-id="7e878-119">Ausführliche Informationen zu Support finden Sie im Artikel zur offiziellen [.NET-Supportrichtlinie](https://www.microsoft.com/net/Support/Policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e878-119">Detailed support information can be found in the article describing the official [.NET Support Policy](https://www.microsoft.com/net/Support/Policy).</span></span>