---
title: .NET Framework-Tools
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- command line, .NET Framework tools
- .NET Framework, tools
- tools [.NET Framework]
- running .NET Framework tools
ms.assetid: a2ca532d-91f7-426a-9303-417c2ee1247c
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: 2fd602901955be218379386d8ed1b7c14b30078c
ms.sourcegitcommit: f348c84443380a1959294cdf12babcb804cfa987
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/12/2019
ms.locfileid: "73974523"
---
# <a name="net-framework-tools"></a><span data-ttu-id="9e596-102">.NET Framework-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-102">.NET Framework Tools</span></span>

<span data-ttu-id="9e596-103">Die .NET Framework-Tools erleichtern Ihnen das Erstellen, Bereitstellen und Verwalten von Anwendungen und Komponenten für .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-103">The .NET Framework tools make it easier for you to create, deploy, and manage applications and components that target the .NET Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="9e596-104">Die meisten der in diesem Abschnitt beschriebenen .NET Framework-Tools werden automatisch mit Visual Studio installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-104">Most of the .NET Framework tools described in this section are automatically installed with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-105">Sie können Visual Studio von der [Visual Studio-Downloadseite](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-105">To download Visual Studio, visit the [Visual Studio Downloads](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) page.</span></span>

<span data-ttu-id="9e596-106">Mit Ausnahme des Assembly Cache Viewer (*Shfusion.dll*) können Sie alle Tools von der Befehlszeile aus starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-106">You can run all the tools from the command line with the exception of the Assembly Cache Viewer (*Shfusion.dll*).</span></span> <span data-ttu-id="9e596-107">Auf *Shfusion.dll* muss über den Datei-Explorer zugegriffen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-107">You must access *Shfusion.dll* from File Explorer.</span></span>
  
<span data-ttu-id="9e596-108">Die Befehlszeilentools führen Sie am besten über die Developer-Eingabeaufforderung für Visual Studio aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-108">The best way to run the command-line tools is by using the Developer Command Prompt for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-109">Mit diesen Hilfsprogrammen können Sie die Tools einfacher ausführen, ohne zum Installationsordner navigieren zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-109">These utilities enable you to run the tools easily, without navigating to the installation folder.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Eingabeaufforderungen](developer-command-prompt-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-110">For more information, see [Command Prompts](developer-command-prompt-for-vs.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9e596-111">Einige Tools können nur auf 32-Bit-Computern oder auf 64-Bit-Computern ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-111">Some tools are specific to either 32-bit computers or 64-bit computers.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-112">Stellen Sie sicher, dass Sie die entsprechende Version des Tools für Ihren Computer ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-112">Be sure to run the appropriate version of the tool for your computer.</span></span>

## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="9e596-113">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-113">In this section</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-114">Al.exe (Assembly Linker-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-114">Al.exe (Assembly Linker)</span></span>](al-exe-assembly-linker.md)  
<span data-ttu-id="9e596-115">Generiert eine Datei mit einem Assemblymanifest aus Modulen oder Ressourcendateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-115">Generates a file that has an assembly manifest from modules or resource files.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-116">Aximp.exe (Windows Forms ActiveX Control Importer-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-116">Aximp.exe (Windows Forms ActiveX Control Importer)</span></span>](aximp-exe-windows-forms-activex-control-importer.md)  
<span data-ttu-id="9e596-117">Konvertiert Typdefinitionen in einer COM-Typbibliothek für ein ActiveX-Steuerelement in ein Windows Forms-Steuerelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-117">Converts type definitions in a COM type library for an ActiveX control into a Windows Forms control.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-118">Caspol.exe (Richtlinientool für die Codezugriffssicherheit)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-118">Caspol.exe (Code Access Security Policy Tool)</span></span>](caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-119">Das Sicherheitsrichtlinientool für den Codezugriff ermöglicht es Ihnen, Sicherheitsrichtlinien auf der Ebene von Computer-, Benutzer- sowie Unternehmensrichtlinien anzuzeigen und zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-119">Enables you to view and configure security policy for the machine policy level, the user policy level, and the enterprise policy level.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-120">In .NET Framework 4 und höheren Versionen wirkt sich dieses Tool nur dann auf Richtlinien für die Codezugriffssicherheit (Code Access Security CAS) aus, wenn das [\<legacyCasPolicy>-Element](../configure-apps/file-schema/runtime/netfx40-legacysecuritypolicy-element.md) auf `true` festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-120">In the .NET Framework 4 and later, this tool does not affect code access security (CAS) policy unless the [\<legacyCasPolicy> element](../configure-apps/file-schema/runtime/netfx40-legacysecuritypolicy-element.md) is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Sicherheitsänderungen](../security/security-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-121">For more information, see [Security Changes](../security/security-changes.md).</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-122">Cert2spc.exe (Software Publisher Certificate Test-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-122">Cert2spc.exe (Software Publisher Certificate Test Tool)</span></span>](cert2spc-exe-software-publisher-certificate-test-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-123">Erstellt ein SPC (Software Publisher's Certificate, Softwareherausgeberzertifikat) aus einem oder mehreren X.509-Zertifikaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-123">Creates a Software Publisher's Certificate (SPC) from one or more X.509 certificates.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-124">Dieses Tool wird ausschließlich zu Testzwecken verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-124">This tool is for testing purposes only.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-125">Certmgr.exe (Certificate Manager-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-125">Certmgr.exe (Certificate Manager Tool)</span></span>](certmgr-exe-certificate-manager-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-126">Verwaltet Zertifikate, CTLs (Certificate Trust Lists, Zertifikatsvertrauenslisten) und CRLs (Certificate Revocation Lists, Zertifikatssperrlisten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-126">Manages certificates, certificate trust lists (CTLs), and certificate revocation lists (CRLs).</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-127">Clrver.exe (CLR-Versionstool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-127">Clrver.exe (CLR Version Tool)</span></span>](clrver-exe-clr-version-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-128">Führt alle installierten Versionen der Common Language Runtime (CLR) auf dem Computer auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-128">Reports all the installed versions of the common language runtime (CLR) on the computer.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-129">Eingabeaufforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-129">Command Prompts</span></span>](developer-command-prompt-for-vs.md)  
<span data-ttu-id="9e596-130">Ermöglicht eine einfachere Verwendung der .NET Framework-Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-130">Enables you to use .NET Framework tools more easily.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-131">Es handelt sich um eine Eingabeaufforderung, die automatisch bestimmte Umgebungsvariablen festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-131">It is a command prompt that automatically sets specific environment variables.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-132">CorFlags.exe (Konvertierungstool CorFlags)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-132">CorFlags.exe (CorFlags Conversion Tool)</span></span>](corflags-exe-corflags-conversion-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-133">Ermöglicht das Konfigurieren des CorFlags-Abschnitts eines PE-Imageheaders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-133">Lets you configure the CorFlags section of the header of a portable executable (PE) image.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-134">Fuslogvw.exe (Assembly Binding Log Viewer-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-134">Fuslogvw.exe (Assembly Binding Log Viewer)</span></span>](fuslogvw-exe-assembly-binding-log-viewer.md)  
<span data-ttu-id="9e596-135">Zeigt Informationen zu Assemblybindungen an und hilft Ihnen herauszufinden, warum eine Assembly von .NET Framework zur Laufzeit nicht gefunden werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-135">Displays information about assembly binds to help you diagnose why the .NET Framework cannot locate an assembly at run time.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-136">Gacutil.exe (Global Assembly Cache-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-136">Gacutil.exe (Global Assembly Cache Tool)</span></span>](gacutil-exe-gac-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-137">Ermöglicht das Anzeigen und Bearbeiten des Inhalts des globalen Assemblycaches sowie des Downloadcaches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-137">Lets you view and manipulate the contents of the global assembly cache and download cache.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-138">Ilasm.exe (IL-Assembler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-138">Ilasm.exe (IL Assembler)</span></span>](ilasm-exe-il-assembler.md)  
<span data-ttu-id="9e596-139">Generiert eine portierbare ausführbare Datei (Portable Executable, PE) aus Zwischensprache (Intermediate Language, IL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-139">Generates a portable executable (PE) file from intermediate language (IL).</span></span> <span data-ttu-id="9e596-140">Sie können die resultierende ausführbare Datei starten, um zu überprüfen, ob die IL wie erwartet ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-140">You can run the resulting executable to determine whether the IL performs as expected.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-141">Ildasm.exe (IL-Disassembler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-141">Ildasm.exe (IL Disassembler)</span></span>](ildasm-exe-il-disassembler.md)  
<span data-ttu-id="9e596-142">Erfasst eine portierbare ausführbare Datei (PE-Datei), die Intermediate Language (IL)-Code enthält, und erstellt eine Textdatei, die in das IL Assembler-Tool (Ilasm.exe) eingegeben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-142">Takes a portable executable (PE) file that contains intermediate language (IL) code and creates a text file that can be input to the IL Assembler (Ilasm.exe).</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-143">Installutil.exe (Installer-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-143">Installutil.exe (Installer Tool)</span></span>](installutil-exe-installer-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-144">Ermöglicht das Installieren und Deinstallieren von Serverressourcen durch Ausführen der Installerkomponenten in einer bestimmten Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-144">Enables you to install and uninstall server resources by executing the installer components in a specified assembly.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-145">(Kann mit Klassen im <xref:System.Configuration.Install>-Namespace verwendet werden.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-145">(Works with classes in the <xref:System.Configuration.Install> namespace.)</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-146">Lc.exe (License Compiler-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-146">Lc.exe (License Compiler)</span></span>](lc-exe-license-compiler.md)  
<span data-ttu-id="9e596-147">Liest Textdateien mit Informationen über die Lizenzierung und erstellt eine *LICENSES-Datei*, die als Ressource in eine ausführbare Datei der Common Language Runtime eingebettet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-147">Reads text files that contain licensing information and produces a *.licenses* file that can be embedded in a common language runtime executable as a resource.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-148">Mage.exe (Tool zum Generieren und Bearbeiten von Manifesten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-148">Mage.exe (Manifest Generation and Editing Tool)</span></span>](mage-exe-manifest-generation-and-editing-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-149">Ermöglicht das Erstellen, Bearbeiten und Signieren von Anwendungs- und Bereitstellungsmanifesten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-149">Lets you create, edit, and sign application and deployment manifests.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-150">Als Befehlszeilentool kann *Mage.exe* von Batchskripten und anderen Windows-basierten Anwendungen ausgeführt werden, beispielsweise ASP.NET-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-150">As a command-line tool, *Mage.exe* can be run from both batch scripts and other Windows-based applications, including ASP.NET applications.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-151">MageUI.exe (Tool zum Generieren und Bearbeiten von Manifesten, grafischer Client)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-151">MageUI.exe (Manifest Generation and Editing Tool, Graphical Client)</span></span>](mageui-exe-manifest-generation-and-editing-tool-graphical-client.md)  
<span data-ttu-id="9e596-152">Unterstützt dieselbe Funktionalität wie das Befehlszeilentool Mage.exe, verwendet jedoch eine Windows-basierte Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-152">Supports the same functionality as the command-line tool Mage.exe, but uses a Windows-based user interface (UI).</span></span> <span data-ttu-id="9e596-153">Unterstützt dieselbe Funktionalität wie das Befehlszeilentool *Mage.exe*, verwendet jedoch eine Windows-basierte Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-153">Supports the same functionality as the command-line tool *Mage.exe*, but uses a Windows-based user interface (UI).</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-154">MDbg.exe (.NET Framework-Befehlszeilendebugger)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-154">MDbg.exe (.NET Framework Command-Line Debugger)</span></span>](mdbg-exe.md)  
<span data-ttu-id="9e596-155">Erleichtert Anbietern von Tools und Entwicklern von Anwendungen das Suchen und Beheben von Fehlern in Programmen, die für die Common Language Runtime von .NET Framework entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-155">Helps tools vendors and application developers find and fix bugs in programs that target the .NET Framework common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-156">Dieses Tool stellt mithilfe der Debug-API Debugdienste bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-156">This tool uses the runtime debugging API to provide debugging services.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-157">Mgmtclassgen.exe (Management Strongly Typed Class Generator-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-157">Mgmtclassgen.exe (Management Strongly Typed Class Generator)</span></span>](mgmtclassgen-exe.md)  
<span data-ttu-id="9e596-158">Ermöglicht das Generieren einer früh gebundenen verwalteten Klasse für eine angegebene WMI (Windows Management Instrumentation)-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-158">Enables you to generate an early-bound managed class for a specified Windows Management Instrumentation (WMI) class.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-159">Mpgo.exe (verwaltetes, profilgesteuertes Optimierungstool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-159">Mpgo.exe (Managed Profile Guided Optimization Tool)</span></span>](mpgo-exe-managed-profile-guided-optimization-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-160">Ermöglicht es Ihnen, die Assemblys von systemeigenen Images mithilfe allgemeiner Endbenutzerszenarien zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-160">Enables you to tune native image assemblies using common end-user scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-161">„Mpgo.exe“ ermöglicht die Generierung und den Verbrauch von Profildaten für native Image-Anwendungsassemblys (nicht die .NET Framework-Assemblys) mithilfe der vom Anwendungsentwickler ausgewählten Aus- und Weiterbildungsszenarien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-161">Mpgo.exe allows the generation and consumption of profile data for native image application assemblies (not the .NET Framework assemblies) using training scenarios selected by the application developer.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-162">Ngen.exe (Native Image Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-162">Ngen.exe (Native Image Generator)</span></span>](ngen-exe-native-image-generator.md)  
<span data-ttu-id="9e596-163">Verbessert die Leistung verwalteter Anwendungen durch die Verwendung von systemeigenen Images (Dateien mit kompiliertem prozessorspezifischen Maschinencode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-163">Improves the performance of managed applications through the use of native images (files containing compiled processor-specific machine code).</span></span> <span data-ttu-id="9e596-164">Die Laufzeit kann systemeigene Abbilder aus dem Cache nutzen und muss nicht den JIT (Just-In-Time)-Compiler verwenden, um die ursprüngliche Assembly zu kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-164">The runtime can use native images from the cache instead of using the just-in-time (JIT) compiler to compile the original assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-165">Peverify.exe (PEVerify-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-165">Peverify.exe (PEVerify Tool)</span></span>](peverify-exe-peverify-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-166">Hilft Ihnen, zu überprüfen, ob der MSIL-Code (Microsoft Intermediate Language) und zugeordnete Metadaten die Anforderungen an die Typsicherheit erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-166">Helps you verify whether your Microsoft intermediate language (MSIL) code and associated metadata meet type safety requirements.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-167">Regasm.exe (Assembly Registration-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-167">Regasm.exe (Assembly Registration Tool)</span></span>](regasm-exe-assembly-registration-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-168">Liest die Metadaten in einer Assembly und fügt der Registrierung die notwendigen Einträge hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-168">Reads the metadata within an assembly and adds the necessary entries to the registry.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-169">Dadurch können COM-Clients als .NET Framework-Klassen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-169">This enables COM clients to appear as .NET Framework classes.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-170">Regsvcs.exe (.NET Services Installation-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-170">Regsvcs.exe (.NET Services Installation Tool)</span></span>](regsvcs-exe-net-services-installation-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-171">Lädt und registriert eine Assembly, generiert und installiert eine Typbibliothek in eine angegebene COM+ 1.0-Anwendung und konfiguriert Dienste, die Sie einer Klasse programmgesteuert hinzugefügt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-171">Loads and registers an assembly, generates and installs a type library into a specified COM+ version 1.0 application, and configures services that you have added programmatically to a class.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-172">Resgen.exe (Resource File Generator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-172">Resgen.exe (Resource File Generator)</span></span>](resgen-exe-resource-file-generator.md)  
<span data-ttu-id="9e596-173">Konvertiert Textdateien ( *.txt* oder *.restext*) und Dateien im XML-basierten Ressourcenformat ( *.resx*) in binäre Dateien der Common Language Runtime ( *.resources*), die in eine ausführbare Binärdatei der Laufzeit eingebettet oder in Satellitenassemblys kompiliert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-173">Converts text (*.txt* or *.restext*) files and XML-based resource format (*.resx*) files to common language runtime binary (*.resources*) files that can be embedded in a runtime binary executable or compiled into satellite assemblies.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-174">SecAnnotate.exe (.NET Security Annotator-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-174">SecAnnotate.exe (.NET Security Annotator Tool)</span></span>](secannotate-exe-net-security-annotator-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-175">Identifiziert den `SecurityCritical`- und den `SecuritySafeCritical`-Abschnitt einer Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-175">Identifies the `SecurityCritical` and `SecuritySafeCritical` portions of an assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-176">SignTool.exe (Signaturtool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-176">SignTool.exe (Sign Tool)</span></span>](signtool-exe.md)  
<span data-ttu-id="9e596-177">Signiert Dateien digital, überprüft Signaturen in Dateien und fügt Dateien einen Timestamp hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-177">Digitally signs files, verifies signatures in files, and time-stamps files.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-178">Sn.exe (Strong Name-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-178">Sn.exe (Strong Name Tool)</span></span>](sn-exe-strong-name-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-179">Erleichtert das Erstellen von Assemblys mit starkem Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-179">Helps create assemblies with strong names.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-180">Dieses Tool stellt Optionen zum Verwalten von Schlüsseln, Erzeugen und Überprüfen von Signaturen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-180">This tool provides options for key management, signature generation, and signature verification.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-181">SOS.dll (SOS-Debugerweiterung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-181">SOS.dll (SOS Debugging Extension)</span></span>](sos-dll-sos-debugging-extension.md)  
<span data-ttu-id="9e596-182">Hilft Ihnen beim Debuggen von verwalteten Anwendungen im WinDbg.exe-Debugger und in Visual Studio, indem Informationen über die interne Common Language Runtime-Umgebung (CLR) bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-182">Helps you debug managed programs in the WinDbg.exe debugger and in Visual Studio by providing information about the internal common language runtime environment.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-183">SqlMetal.exe (Tool zur Codegenerierung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-183">SqlMetal.exe (Code Generation Tool)</span></span>](sqlmetal-exe-code-generation-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-184">Generiert Code und Zuordnungen für die LINQ to SQL-Komponente von .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-184">Generates code and mapping for the LINQ to SQL component of the .NET Framework.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-185">Storeadm.exe (Isolated Storage-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-185">Storeadm.exe (Isolated Storage Tool)</span></span>](storeadm-exe-isolated-storage-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-186">Verwaltet den isolierten Speicher und stellt Optionen zur Verfügung, um den Speicher eines Benutzers aufzulisten und zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-186">Manages isolated storage; provides options for listing the user's stores and deleting them.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-187">Tlbexp.exe (Type Library Exporter-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-187">Tlbexp.exe (Type Library Exporter)</span></span>](tlbexp-exe-type-library-exporter.md)  
<span data-ttu-id="9e596-188">Generiert eine Typbibliothek, die die Typen beschreibt, die in einer Common Language Runtime-Assembly definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-188">Generates a type library that describes the types that are defined in a common language runtime assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-189">Tlbimp.exe (Type Library Importer-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-189">Tlbimp.exe (Type Library Importer)</span></span>](tlbimp-exe-type-library-importer.md)  
<span data-ttu-id="9e596-190">Konvertiert die Typdefinitionen in einer COM-Typbibliothek in äquivalente Definitionen einer Common Language Runtime-Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-190">Converts the type definitions found in a COM type library into equivalent definitions in a common language runtime assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-191">Winmdexp.exe (Windows-Runtime-Metadaten-Exporttool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-191">Winmdexp.exe (Windows Runtime Metadata Export Tool)</span></span>](winmdexp-exe-windows-runtime-metadata-export-tool.md)  
<span data-ttu-id="9e596-192">Exportiert eine .NET Framework-Assembly, die als *WINMDOBJ-Datei* kompiliert ist, in eine Komponente der Windows-Runtime. Diese wiederum wird als *WINMD-Datei* gepackt und enthält sowohl die Metadaten als auch die Implementierungsinformationen für die Windows-Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-192">Exports a .NET Framework assembly that is compiled as a *.winmdobj* file into a Windows Runtime component, which is packaged as a *.winmd* file that contains both Windows Runtime metadata and implementation information.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-193">Winres.exe (Windows Forms Resource Editor-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-193">Winres.exe (Windows Forms Resource Editor)</span></span>](winres-exe-windows-forms-resource-editor.md)  
<span data-ttu-id="9e596-194">Unterstützt das Lokalisieren von Ressourcen der Benutzeroberfläche (*RESX*- oder *RESOURCES*-Dateien), die von Windows Forms verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-194">Helps you localize user interface (UI) resources (*.resx* or *.resources* files) that are used by Windows Forms.</span></span> <span data-ttu-id="9e596-195">Sie können die Zeichenfolgen übersetzen und anschließend die Steuerelemente in der Größe anpassen, verschieben oder ausblenden, um die lokalisierten Zeichenfolgen anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-195">You can translate strings, and then size, move, and hide controls to accommodate the localized strings.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="9e596-196">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-196">Related sections</span></span>

- <span data-ttu-id="9e596-197">[WPF-Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms742404(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-197">[WPF Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms742404(v=vs.110))</span></span>  
<span data-ttu-id="9e596-198">Enthält Tools, z.B. das IsXPS-Konformitätstool (isXPS.exe) und Leistungsprofilerstellungstools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-198">Includes tools such as the isXPS Conformance tool (isXPS.exe) and performance profiling tools.</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e596-199">Windows Communication Foundation-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-199">Windows Communication Foundation Tools</span></span>](../wcf/tools.md)  
<span data-ttu-id="9e596-200">Enthält Tools, die das Erstellen, Bereitstellen und Verwalten von WCF (Windows Communication Foundation)-Anwendungen erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e596-200">Includes tools that make it easier for you to create, deploy, and manage Windows Communication Foundation (WCF) applications.</span></span>
