---
title: Winres.exe (Windows Forms Resource Editor-Tool)
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Winres.exe
- Windows Forms Resource Editor
- localization
- Windows Forms, localization
- forms, localizing
- resx files
- .resx files
ms.assetid: cb8bc835-9221-4888-af53-1a4f5fad6c48
caps.latest.revision: "23"
author: mairaw
ms.author: mairaw
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 8009f832434d6bbad2ad7bee9cbfd62c81d623c7
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="winresexe-windows-forms-resource-editor"></a><span data-ttu-id="a3604-102">Winres.exe (Windows Forms Resource Editor-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-102">Winres.exe (Windows Forms Resource Editor)</span></span>
<span data-ttu-id="a3604-103">Der Windows Forms Resource Editor, "Winres.exe", ist ein visuelles Layouttool, das Lokalisierungsexperten beim Lokalisieren von Ressourcen der Windows Forms-Benutzeroberfläche unterstützt, die von Formularen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-103">The Windows Forms Resource Editor, Winres.exe, is a visual layout tool that helps localization experts localize Windows Forms user interface (UI) resources used by forms.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-104">Die als Eingabe für "Winres.exe" verwendeten RESX- oder RESOURCES-Dateien können unter Verwendung einer visuellen Entwurfsumgebung, wie Microsoft Visual Studio, erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-104">The .resx or .resources files that are used as input to Winres.exe can be created using a visual design environment such as Microsoft Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-105">Informationen zum Bereitstellen von Ressourcen in .NET Framework-Anwendungen finden Sie unter [Ressourcen in Desktop-Apps](../../../docs/framework/resources/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-105">For information on deploying resources in .NET Framework applications, see [Resources in Desktop Apps](../../../docs/framework/resources/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-106">Dieses Tool wird automatisch mit Visual Studio installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-106">This tool is automatically installed with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-107">Zum Ausführen des Tools verwenden Sie die Developer-Eingabeaufforderung (oder die Visual Studio-Eingabeaufforderung in Windows 7).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-107">To run the tool, use the Developer Command Prompt (or the Visual Studio Command Prompt in Windows 7).</span></span> <span data-ttu-id="a3604-108">Weitere Informationen finden Sie unter [Eingabeaufforderungen](../../../docs/framework/tools/developer-command-prompt-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-108">For more information, see [Command Prompts](../../../docs/framework/tools/developer-command-prompt-for-vs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-109">Geben Sie an der Eingabeaufforderung Folgendes ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-109">At the command prompt, type the following:</span></span>  
  
## <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="a3604-110">Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-110">Syntax</span></span>  
  
```  
winres resourceFile   
winres /?   
```  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="a3604-111">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-111">Remarks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a3604-112">Argument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-112">Argument</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-113">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-113">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|`resourceFile`|<span data-ttu-id="a3604-114">Die zu lokalisierende Ressourcendatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-114">The resource file to localize.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-115">Diese Datei muss ein als RESX- oder RESOURCES-Datei durch den Visual Studio-Designer generiertes Windows Forms-Formular sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-115">This file must be a Windows Forms form .resx or .resources file generated by the Visual Studio designer.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-116">"Winres.exe" kann generische RESX- bzw. RESOURCES-Dateien nicht öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-116">Winres.exe cannot open generic .resx or .resources files.</span></span>|  
  
|<span data-ttu-id="a3604-117">Option</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-117">Option</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-118">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-118">Description</span></span>|  
|------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="a3604-119">**/?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-119">**/?**</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-120">Zeigt Befehlssyntax und Optionen für das Tool an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-120">Displays command syntax and options for the tool.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="a3604-121">Der Zustand von Elementen der Benutzeroberfläche aus einem Formular in einem Windows Forms-Projekt wird in der Regel in Ressourcendateien gespeichert, bei denen es sich entweder um XML-basierte Dateien mit der Erweiterung ".resx" oder die entsprechenden kompilierten binären Versionen mit der Erweiterung ".resources" handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-121">The state of UI elements from a form in a Windows Forms project are typically stored in resource files, which are either XML-based files with the extension .resx or the corresponding compiled, binary versions with the extension .resources.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-122">"Winres.exe" ist ein Tool, das eine begrenzte Bearbeitung beider Dateitypen außerhalb der Visual Studio-Entwurfsumgebung ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-122">Winres.exe is a tool that enables limited editing of either type of file outside of the Visual Studio design environment.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-123">Insbesondere können die folgenden Bearbeitungsvorgänge durchgeführt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-123">Specifically, it allows the following types of editing operations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3604-124">Eine neutrale oder spezifische Kulturressourcendatei kann bearbeitet werden, um die Eigenschaften der Benutzeroberfläche des Formulars oder dessen Steuerelemente zu ändern, z. B. Text, Größe und Position.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-124">A neutral or specific culture resource file can be edited to change the UI properties of the form or its controls, such as their text, size, or position.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3604-125">Neutrale oder spezifische Kulturressourcendateien können aus der Standardressourcendatei generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-125">Neutral or specific culture resource files can be generated from the default resource file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3604-126">Eine Kulturressourcendatei kann als eine andere Kulturressourcendatei gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-126">A culture resource file can be saved as another culture resource file.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-127">So kann z. B. eine Ressourcendatei für Englisch (USA) als Ressourcendatei für Polnisch gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-127">For example, an English (U.S.) resource file could be saved as a Polish resource file.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-128">In der Regel wird die neue Datei anschließend bearbeitet, damit sie mit der neuen Kultur kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-128">Typically the new file would subsequently be edited to be compatible with the new culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Hierarchical Organization of Resources for Localization (Hierarchische Organisation der Ressourcen für die Lokalisierung)](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.110\)) und [Hierarchical Organization of Resources for Localization (Hierarchische Organisation der Ressourcen für die Lokalisierung)](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.120\)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-129">Also see [Hierarchical Organization of Resources for Localization](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.110\)) or [Hierarchical Organization of Resources for Localization](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.120\)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-130">"Winres.exe" kann eine RESX-Datei nicht in die zugehörige RESOURCES-Datei konvertieren. Verwenden Sie dazu das Tool "Resgen.exe".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-130">Winres.exe cannot convert a .resx file into its corresponding .resources file; use the Resgen.exe tool instead.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-131">Weitere Informationen zu „resgen.exe“ finden Sie unter [Resource File Generator (Resgen.exe)](../../../docs/framework/tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-131">For more information about Resgen.exe, see [Resgen.exe (Resource File Generator)](../../../docs/framework/tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-132">„Winres.exe“ ist eine grafische Anwendung, die eine Entwurfszeitversion eines Windows Forms-Formulars aus der Ressourcendatei ohne Zugriff auf den Quellcode neu erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-132">Winres.exe is a graphical application that recreates a design-time version of a Windows Forms form from just the resource file, without having access to the source code.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-133">"Winres.exe" hostet den Windows Forms-Designer und das Eigenschaftenfenster von Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-133">Winres.exe hosts Visual Studio's Windows Forms Form Designer and Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-134">Mithilfe dieser Funktionen ist die visuelle Bearbeitung einer RESOURCES- oder RESX-Datei möglich, die ein Windows Forms-Formular enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-134">These features enable visual editing of a .resources or .resx file containing a Windows Forms form.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-135">Lokalisierungsexperten verwenden "Winres.exe" normalerweise, um Steuerelementbeschriftungen zu bearbeiten und die Position und Größe der einzelnen Steuerelemente so anzupassen, dass die Beschriftungen in der Zielsprache ordnungsgemäß angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-135">Typically localizers use Winres.exe to edit control labels and adjust the location and size of controls to accommodate the labels for the target culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-136">Wenn "Winres.exe" einen bestimmten Steuerelementtyp nicht auflösen kann, wird ein Platzhaltersteuerelement in der lokalisierten RESX- bzw. RESOURCES-Datei erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-136">If Winres.exe cannot resolve the type of a control, it creates a placeholder control in the localized .resx or .resources file.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-137">Das Platzhaltersteuerelement wird im Windows Forms-Formular als schraffiertes Fenster angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-137">The placeholder control appears on the Windows Forms form as a hatched window.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-138">Größe und Position des schraffierten Fensters entsprechen der Größe und Position des Steuerelements selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-138">The size and position of the hatched window matches that of the actual control.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-139">Alle verfügbaren lokalisierbaren Eigenschaften für das Platzhaltersteuerelement werden im Eigenschaftenfenster angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-139">All the available localizable properties for the placeholder control appear in the Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-140">Am Platzhaltersteuerelement vorgenommene Änderungen werden im Steuerelement selbst gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-140">Any changes that you make to the placeholder control are saved for the actual control.</span></span>  
  
## <a name="winresexe-versus-visual-studio"></a><span data-ttu-id="a3604-141">"Winres.exe" im Vergleich zu Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-141">Winres.exe versus Visual Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="a3604-142">Bevor Sie mit dem Lokalisieren der Windows Forms-Formulare einer Anwendung beginnen, sollten Sie sich entscheiden, ob Sie Visual Studio oder "Winres.exe" als Lokalisierungstool verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-142">In general, before you begin to localize an application's Windows Forms forms, you should decide whether you want to use Visual Studio or Winres.exe as the localization tool.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-143">Aus Gründen der Versionskompatibilität, wie später beschrieben, können Sie möglicherweise nicht zwischen den beiden Tools wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-143">Version compatibility, as described later, may prevent you from switching from one tool to the other.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-144">Der Vorteil von Visual Studio besteht darin, dass Sie es sowohl zum Entwickeln als auch zum Lokalisieren einer Anwendung verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-144">The advantage of Visual Studio is that you can use it to both develop and localize an application.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-145">Um ein Formular nach Abschluss der Entwicklung zu lokalisieren, legen Sie <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> des Formulars (die **Localizable**-Eigenschaft im Eigenschaften-Editor) auf `true` fest und ändern die Eigenschaft **Language** in die gewünschte Zielkultur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-145">To localize a form, after development is complete, set the form's <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> (the **Localizable** property in the Properties Editor) to `true` and change its **Language** property to the desired target culture.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-146">Bearbeiten Sie dann die Zeichenfolgen, und passen Sie die Position und Größe der Steuerelemente an, damit die Zeichenfolgen der Zielkultur ordnungsgemäß angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-146">Then, edit strings and adjust the location and size of controls to accommodate the strings for the target culture.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-147">Wenn Sie die lokalisierte RESX-Datei speichern, schreibt Visual Studio nur die lokalisierbaren Eigenschaften (d. h. diejenigen Eigenschaften, die sich in der Zielkultur geändert haben) in die Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-147">When you save the localized .resx file, Visual Studio writes only the localizable properties (properties that changed in the target culture) to the file.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-148">Visual Studio erstellt automatisch eine Satellitenassembly für die lokalisierte RESX-Datei im richtigen Verzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-148">Visual Studio automatically creates a satellite assembly for the localized .resx file in the correct directory location.</span></span>  <span data-ttu-id="a3604-149">Weitere Informationen finden Sie unter [Exemplarische Vorgehensweise: Lokalisieren von Windows Forms](http://msdn.microsoft.com/library/y99d1cd3\(v=vs.110\)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-149">Also see [Walkthrough: Localizing Windows Forms](http://msdn.microsoft.com/library/y99d1cd3\(v=vs.110\)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-150">Obwohl in Visual Studio eine integrierte Entwicklungs- und Lokalisierungsumgebung zur Verfügung steht, wird für die Lokalisierung durch Lokalisierungsexperten von Drittanbietern die Verwendung von "Winres.exe" empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-150">Although Visual Studio provides an integrated development and localization environment, Winres.exe is the recommended tool to use if localization will be done by third-party localizers.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-151">"Winres.exe" ist ein reines Lokalisierungstool und ermöglicht daher eine sauberere Trennung des Anwendungscodes von den zu lokalisierenden Formularen. Deshalb ist es für die Verwaltung umfangreicher Projekte besser geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-151">Because Winres.exe is a localization tool only, it allows for a cleaner separation of an application's code from the forms to be localized, which is more practical for managing large projects.</span></span>  
  
## <a name="using-winresexe"></a><span data-ttu-id="a3604-152">Verwenden von "Winres.exe"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-152">Using Winres.exe</span></span>  
 <span data-ttu-id="a3604-153">Um mithilfe von "Winres.exe" zu lokalisieren, müssen Sie zunächst unter Verwendung eines visuellen Designers, wie dem Forms-Designer in Visual Studio, eine Anwendung entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-153">To localize using Winres.exe, you must first develop an application using a visual designer like the Forms Designer in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-154">Wenn die Entwicklung beendet ist, legen Sie <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> des Formulars (die **Localizable**-Eigenschaft im Eigenschaften-Editor) auf `true` fest und leiten dann die RESX-Datei für die Standardkultur an den Lokalisierungsexperten eines Drittanbieters weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-154">When development is complete, set the form's <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> (the **Localizable** property in the Properties Editor) to `true`, and then hand off the .resx file for the default culture to a third-party localizer.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-155">Diese RESX-Datei enthält zusätzliche Informationen, mit deren Hilfe „Winres.exe“ eine Entwurfszeitversion des Originalformulars erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-155">This .resx file contains extra information that Winres.exe uses to recreate a design-time version of the original form.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="a3604-156">"Winres.exe" kann nicht zum Bearbeiten der Standardressourcendatei verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-156">Winres.exe cannot be used to edit the default resource file.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-157">"Winres.exe" interpretiert alle geänderten Eigenschaften als lokalisierte Eigenschaften und speichert diese in der Ressourcendatei für die Zielkultur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-157">Winres.exe interprets all changed properties as localized properties and saves them to the target culture resource file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-158">Mithilfe der endgültigen Versionen der Kulturressourcendateien können lokalisierte Versionen der Anwendung erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-158">The final versions of the culture resource files can finally be used to create localized versions of the application.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-159">Weitere Informationen finden Sie unter [Ressourcen in Desktop-Apps](../../../docs/framework/resources/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-159">For more information, see [Resources in Desktop Apps](../../../docs/framework/resources/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-160">Version 2.0 von „Winres.exe“ weist die folgenden Funktionen und Möglichkeiten auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-160">Version 2.0 of Winres.exe has the following features and capabilities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3604-161">Winres kann im Einzeldateimodus oder im Visual Studio-Dateimodus ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-161">Winres can operate in Single File Mode (SFM) or Visual Studio File Mode (VSFM).</span></span> <span data-ttu-id="a3604-162">Der Einzeldateimodus ist der Legacymodus, in dem umfassende Informationen zu dem Formular und dem zugehörigen Inhalt in der Ressourcendatei gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-162">SFM is the legacy mode where complete information about the form and its contents is stored to the resource file.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-163">Im Visual Studio-Modus werden nur kulturelle Änderungen in der Ressourcendatei gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-163">VSFM only stores only the cultural changes in the resource file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3604-164">Der Oberfläche wurde in der linken unteren Ecke des Hauptfensters ein Fehlerberichtsfenster hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-164">An error-reporting window, docked to the bottom-left of the main window, has been added to the interface.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a3604-165">HotKeys können auf Duplikate überprüft werden: Klicken Sie im Menü „Format“ auf den Befehl **HotKeys überprüfen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-165">Hotkeys can be checked for duplicates: from the Format menu, click the **Check HotKeys** command.</span></span>  
  
## <a name="version-compatibility"></a><span data-ttu-id="a3604-166">Versionskompatibilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-166">Version Compatibility</span></span>  
 <span data-ttu-id="a3604-167">Da das Format der Ressourcendateien zwischen Visual Studio .NET 2002 und Visual Studio 2005 geändert wurde, wurde auch "Winres.exe" aus Kompatibilitätsgründen geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-167">Because the format of resource files changed between Visual Studio .NET 2002 and Visual Studio 2005, Winres.exe was likewise changed to be compatible.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-168">Sie sollten daher stets die Version von "Winres.exe" verwenden, die mit der Version von .NET Framework veröffentlicht wurde, mit der Sie die Anwendung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-168">Therefore, as a general rule, you should use the version of Winres.exe that was released with the .NET Framework you are using to create the application.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-169">Die kompatiblen Versionen sind in der folgenden Tabelle aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-169">The following table lists the compatible versions.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a3604-170">Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-170">Visual Studio</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-171">.NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-171">.NET Framework</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-172">Winres.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-172">Winres.exe</span></span>|  
|-------------------|--------------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="a3604-173">Visual Studio .NET 2002</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-173">Visual Studio .NET 2002</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-174">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-174">1.0</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-175">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-175">1.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a3604-176">Visual Studio .NET 2003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-176">Visual Studio .NET 2003</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-177">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-177">1.1</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-178">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-178">1.1</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a3604-179">Visual Studio 2005</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-179">Visual Studio 2005</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-180">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-180">2.0</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-181">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-181">2.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a3604-182">Visual Studio 2008</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-182">Visual Studio 2008</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-183">3.0 und 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-183">3.0 and 3.5</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-184">3.0 und 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-184">3.0 and 3.5</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a3604-185">Visual Studio 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-185">Visual Studio 2010</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-186">4.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-186">4.0</span></span>|<span data-ttu-id="a3604-187">4.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-187">4.0</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="a3604-188">Wenn Sie versuchen, eine ältere Ressourcendatei mit Version 2.0 von "Winres.exe" zu öffnen, werden Sie aufgefordert, das Format der Datei zu aktualisieren, damit diese mit Version 2.0 von .NET Framework kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-188">If you attempt to open an older resource file with version 2.0 of Winres.exe, you will be prompted to upgrade the format of the file to be compatible with version 2.0 of the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3604-189">In Versionen von .NET Framework vor Version 2.0 haben "Winres.exe" und der Forms-Designer in Visual Studio nicht kompatible kulturneutrale und kulturspezifische Ressourcendateien erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-189">In versions of the .NET Framework prior to version 2.0, Winres.exe and the Forms Designer of Visual Studio created incompatible culture-neutral and culture-specific resource files.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-190">Daher konnten Sie nach Beginn des Lokalisierungsprozesses nur noch ein Tool verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-190">Therefore, once the localization process began, you had to continue using only the same tool.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-191">Mit Version 2.0 von "Winres.exe" wurde jedoch der Visual Studio-Dateimodus hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-191">However, with version 2.0 of Winres.exe, the Visual Studio File Mode (VSFM) was added.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-192">Wie der Name impliziert, kann eine in diesem Kompatibilitätsmodus gespeicherte Ressourcendatei mit beiden dieser Tools bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-192">As the name implies, a resource file saved in this compatibility mode can be edited with either tool.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="a3604-193">Obwohl der Visual Studio-Dateimodus den Vorteil der Kompatibilität mit Visual Studio bietet, da in ihm nur geänderte Werte in der Ressourcendatei gespeichert werden, müssen sich für "Winres.exe" die übergeordneten Elemente der aktuellen Ressourcendatei in demselben Verzeichnis befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-193">Although VSFM has the advantage of being compatible with Visual Studio, since it stores only changed values in the resource file, Winres.exe requires that the parents of the current resource file be located in the same directory.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-194">Wenn Sie beispielsweise `TestApp.de-DE.resources`, eine Ressourcendatei für Deutsch (Deutschland) bearbeiten möchten, muss die Standardressourcendatei, `TestApp.resx` und möglicherweise auch die kulturneutrale Ressourcendatei, `TestApp.de.resources`, vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-194">For example, editing `TestApp.de-DE.resources`, a German in Germany resource file, requires the presence of the default resource file, `TestApp.resx`, and possibly the culture-neutral resource file, `TestApp.de.resources`.</span></span>  
  
## <a name="examples"></a><span data-ttu-id="a3604-195">Beispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-195">Examples</span></span>  
  
#### <a name="to-localize-a-resx-or-resources-file-associated-with-a-form"></a><span data-ttu-id="a3604-196">Lokalisieren einer mit einem Formular verknüpfte RESX- oder RESOURCES-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-196">To localize a .resx or .resources file associated with a form</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="a3604-197">Geben Sie `winres` in der Developer-Eingabeaufforderung ein, um "Winres.exe" auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-197">Type `winres` in the developer command prompt to run Winres.exe.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="a3604-198">Um die Standardressourcen für ein zu lokalisierendes Formular zu öffnen, klicken Sie im Menü **Datei** auf den Befehl **Öffnen**, und navigieren Sie zu der zu öffnenden Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-198">To open the default resources for a form to localize, click the **Open** command on the **File** menu and navigate to the file to open it.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a3604-199">- oder - </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-199">-or-</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a3604-200">Geben Sie die zu öffnende Datei beim Starten von "Winres.exe" in der Befehlszeile an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-200">Specify the file to open at the command line when you start Winres.exe.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a3604-201">Der folgende Befehl startet "Winres.exe" und lädt das mit `TestApp.resx` verknüpfte Formular in den Formular-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-201">The following command starts Winres.exe and loads the form associated with `TestApp.resx` in the Form Designer.</span></span>  
  
    ```  
    winres TestApp.resx  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="a3604-202">Der folgende Befehl startet "Winres.exe" und lädt das mit `TestApp.resources` verknüpfte Formular in den Formular-Designer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-202">The following command starts Winres.exe and loads the form associated with `TestApp.resources` in the Form Designer.</span></span>  
  
    ```  
    winres TestApp.resources  
    ```  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="a3604-203">Wenn das Formular, dessen Ressourcen Sie bearbeiten, ein geerbtes Formular ist, muss sowohl die im geerbten Formular enthaltene Assembly als auch die Assembly, die das erbende (abgeleitete) Formular enthält, im globalen Assemblycache (GAC) registriert sein oder sich in demselben Verzeichnis wie "WinRes.exe" befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-203">If the form whose resources you are editing is an inherited form, both the assembly contained the inherited form and the assembly containing the inheriting (derived) form must either be registered in the Global Assembly Cache (GAC), or must reside in the same directory as WinRes.exe.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-204">Weitere Informationen zur Installation von .NET Framework-Komponenten in GAC finden Sie unter [Globaler Assemblycache](../../../docs/framework/app-domains/gac.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-204">For more information about installing .NET Framework components into the GAC, see [Global Assembly Cache](../../../docs/framework/app-domains/gac.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="a3604-205">Wählen Sie Steuerelemente in dem Formular aus, und ändern Sie ihre <xref:System.Windows.Forms.Control.Text%2A>-Eigenschaft und andere Eigenschaften in die lokalisierte Kultur und die entsprechende Sprache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-205">Select controls on the form and change their <xref:System.Windows.Forms.Control.Text%2A> and other properties to reflect the localized culture and its language.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-206">Damit der lokalisierte Text ordnungsgemäß angezeigt wird, verschieben Sie die Steuerelemente bei Bedarf bzw. ändern ihre Größe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-206">Move or resize controls as necessary to accommodate the localized text.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="a3604-207">Um die lokalisierte Version der RESX- bzw. RESOURCES-Datei zu speichern, klicken Sie auf das Symbol **Speichern** oder auf den entsprechenden Befehl im Menü **Datei**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-207">To save the localized version of the .resx or .resources file, click the **Save** icon or the same command on the **File** menu.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-208">Das Fenster **Kultur auswählen** wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-208">The tool displays the **Select Culture** window.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="a3604-209">Wählen Sie die entsprechende Kultur und den entsprechenden Dateimodus aus, und klicken Sie dann auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-209">Select the appropriate culture and file mode then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-210">Die Datei wird gespeichert, wobei die Benennungskonvention verwendet wird, die die Laufzeit für lokalisierte Ressourcendateien erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-210">The tool saves the file, using the naming convention that the run time expects for localized resource files.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-211">Wenn Sie beispielsweise `TestApp.resources` für Deutsch (Deutschland) lokalisieren, speichert das Tool die Datei als `TestApp.de-DE.resources`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-211">For example, if you localize `TestApp.resources` for German in Germany, the tool saves the file as `TestApp.de-DE.resources`.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-212">Wenn Sie `TestApp.resx` für Deutsch (Deutschland) lokalisieren, speichert das Tool die Datei als `TestApp.de-DE.resx`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-212">If you localize `TestApp.resx` for German in Germany, the tool saves the file as `TestApp.de-DE.resx`.</span></span> <span data-ttu-id="a3604-213">Weitere Informationen zu Benennungskonventionen für Ressourcen finden Sie unter [Verpacken und Bereitstellen von Ressourcen](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-213">For more information about resource naming conventions, see [Packaging and Deploying Resources](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span></span> <span data-ttu-id="a3604-214">Eine Liste der von der Runtime verwendeten vordefinierten Kulturnamen finden Sie unter der Klasse <xref:System.Globalization.CultureInfo>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-214">For a list of the predefined culture names used by the run time, see the <xref:System.Globalization.CultureInfo> class.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a3604-215">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-215">See Also</span></span>  
 <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute>  
 <xref:System.Globalization.CultureInfo>  
 <xref:System.Resources.ResourceManager>  
 <xref:System.Resources.ResourceReader>  
 <xref:System.Resources.ResourceWriter>  
 [<span data-ttu-id="a3604-216">Extras</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-216">Tools</span></span>](../../../docs/framework/tools/index.md)  
 [<span data-ttu-id="a3604-217">Ressourcen in Desktop-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-217">Resources in Desktop Apps</span></span>](../../../docs/framework/resources/index.md)  
 [<span data-ttu-id="a3604-218">Globalisierung und Lokalisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3604-218">Globalization and Localization</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/index.md)
