---
ms.openlocfilehash: e5da9a98e8725880223df3737dc60f773db8d20e
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "79141132"
---
# <a name="contributing"></a><span data-ttu-id="5e2bf-101">Beitragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-101">Contributing</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-102">Vielen Dank für Ihr Interesse und Ihre Bereitschaft, an der .NET-Dokumentation mitzuwirken!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-102">Thank you for your interest in contributing to the .NET documentation!</span></span>

> <span data-ttu-id="5e2bf-103">Wir befassen uns derzeit damit, unsere Richtlinien in ein websiteweites Mitwirkungshandbuch zu überführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-103">We're in the process of moving our guidelines into a site-wide contribution guide.</span></span>
> <span data-ttu-id="5e2bf-104">Besuchen Sie die Seite [Leitfaden für Mitwirkende an der Microsoft-Dokumentation: Übersicht](https://docs.microsoft.com/contribute/), um sich den neuen Leitfaden anzuschauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-104">To see the new guidance, visit [Microsoft Docs contributor guide overview](https://docs.microsoft.com/contribute/).</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-105">Das Dokument beschreibt den Prozess bei der Mitwirkung an den Artikeln und Codebeispielen, die auf der Website [.NET-Dokumentation](https://docs.microsoft.com/dotnet) gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-105">The document covers the process for contributing to the articles and code samples that are hosted on the [.NET documentation site](https://docs.microsoft.com/dotnet).</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-106">Die Beiträge können so einfach wie das Korrigieren von Tippfehlern oder so komplex wie das Verfassen neuer Artikel sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-106">Contributions may be as simple as typo corrections or as complex as new articles.</span></span>

- [<span data-ttu-id="5e2bf-107">Verhaltensregeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-107">DOs and DON'Ts</span></span>](#dos-and-donts)
- [<span data-ttu-id="5e2bf-108">Mitwirkungsprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-108">Process for contributing</span></span>](#process-for-contributing)
- [<span data-ttu-id="5e2bf-109">Die interaktive C#-Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-109">The C# interactive experience</span></span>](#the-c-interactive-experience)
- [<span data-ttu-id="5e2bf-110">Lizenzvereinbarung für Mitwirkende</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-110">Contributor License Agreement</span></span>](#contributor-license-agreement)

<span data-ttu-id="5e2bf-111">Dieses Repository enthält die konzeptionelle Dokumentation zu .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-111">This repository contains the conceptual documentation for .NET.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-112">Die Website „.NET-Dokumentation“ besteht neben diesem Repository aus den folgenden Repositorys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-112">The .NET documentation site is built from multiple repositories in addition to this one:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-113">[Codebeispiele und -ausschnitte](https://github.com/dotnet/samples): Probleme und Aufgaben für dieses Repository werden in [dotnet/docs/issues](https://github.com/dotnet/docs/issues) nachverfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-113">[Code samples and snippets](https://github.com/dotnet/samples) Issues and tasks for this repository are tracked in [dotnet/docs/issues](https://github.com/dotnet/docs/issues).</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-114">[.NET-API-Referenz](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs): Probleme und Aufgaben für dieses Repository werden in [dotnet/dotnet-api-docs/issues](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs/issues) nachverfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-114">[.NET API reference](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs) Issues and tasks for this repository are tracked in [dotnet/dotnet-api-docs/issues](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs/issues).</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-115">[.NET Compiler Platform SDK-Referenz](https://github.com/dotnet/roslyn-api-docs): Probleme und Aufgaben für dieses Repository werden in [dotnet/docs/issues](https://github.com/dotnet/docs/issues) nachverfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-115">[.NET Compiler Platform SDK reference](https://github.com/dotnet/roslyn-api-docs) Issues and tasks for this repo are tracked in [dotnet/docs/issues](https://github.com/dotnet/docs/issues).</span></span>

### <a name="contributing-to-international-content"></a><span data-ttu-id="5e2bf-116">Beitragen zu internationalen Inhalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-116">Contributing to International content</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-117">Beiträge zu maschinell übersetzten Inhalten (MT) werden derzeit nicht akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-117">Contributions for Machine Translated (MT) content are currently not accepted for now.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-118">Um die Qualität von MT-Inhalten zu verbessern, haben wir auf eine neuronale MT-Engine umgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-118">In an effort to improve the quality of MT content, we've transitioned to a Neural MT engine.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-119">Wir akzeptieren und begrüßen Beiträge zu von Menschen übersetzten Inhalten (Human Translated Content – HT-Inhalte), die zum Trainieren der neuronalen MT-Engine verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-119">We accept and encourage contributions for Human Translated (HT) content, which is used to train the Neural MT engine.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-120">Im Laufe der Zeit werden Beiträge zum HT-Inhalt somit die Qualität von HT und MT verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-120">So over time, contributions to HT content will improve the quality of both HT and MT.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-121">Bei MT-Themen wird ein Haftungsausschluss angezeigt, der besagt, dass ein Teil des Themas möglicherweise maschinell übersetzt wurde. Ferner wird die Schaltfläche **Bearbeiten** nicht angezeigt, da sie deaktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-121">MT topics will have a disclaimer stating that part of the topic may be MT, and the **Edit** button won't be displayed as its disabled.</span></span>

## <a name="dos-and-donts"></a><span data-ttu-id="5e2bf-122">Verhaltensregeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-122">DOs and DON'Ts</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-123">Die folgende Liste enthält einige grundlegende Regeln, die Sie beachten sollten, wenn Sie an der .NET-Dokumentation mitwirken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-123">The following list shows some guiding rules that you should keep in mind when you're contributing to the .NET documentation:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-124">**NEIN**: Überfallen Sie uns nicht mit großen Pull Requests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-124">**DON'T** surprise us with large pull requests.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-125">Eröffnen Sie stattdessen ein Ticket, und starten Sie eine Diskussion, damit wir uns auf eine Richtung einigen können, bevor Sie sehr viel Zeit investieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-125">Instead, file an issue and start a discussion so we can agree on a direction before you invest a large amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-126">Teilen Sie die Arbeit bei Massenänderungen in kleinere PRs auf (bis zu 100 Dateien).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-126">For bulk changes, break the work into smaller PRs (up to 100 files).</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-127">Diese Richtlinie wird dringend empfohlen, wenn Ihr PR die folgenden Richtlinien nicht erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-127">This guideline is strongly recommended if your PR doesn't follow the following guidelines.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-128">**JA:** Sehen Sie sich die aktuellen [up-for-grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs)-Issues für Vorschläge zu den Aufgaben an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-128">**DO** look at the current [up for grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) issues for suggestions on tasks.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-129">**JA:** Erstellen Sie einen PR für jede Aufgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-129">**DO** create one PR for each task.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-130">PRs, die mehrere nicht zusammenhängende Änderungen enthalten, sind viel schwieriger zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-130">PRs that include multiple unrelated changes are much harder to review.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-131">Dies verzögert die Überprüfung und Zusammenführung von PRS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-131">That delays reviews and merging PRs.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-132">Diese Richtlinie gilt auch für Überprüfungen: Wir versuchen, nicht zusammenhängenden Änderungen in Überprüfungen nicht vorzuschlagen. Diese Richtlinie gilt es auch bei Communityüberprüfungen zu beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-132">This guideline applies to reviews as well: we try not to suggest unrelated changes in reviews; we ask that community reviews adhere to this guideline.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-133">**JA:** Bieten Sie eine klare Beschreibung der Arbeit in Ihrem PR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-133">**DO** provide a clear description of the work in your PR.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-134">Teilen Sie uns mit, was Sie verändert haben und warum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-134">Tell us what changed and why.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-135">Die Standardbeschreibung „update article.md“ ist für die Prüfer nicht hilfreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-135">The default description of "update article.md" isn't helpful for reviewers.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-136">**NEIN:** Übermitteln Sie keine PRs für reine Stiländerungen ohne vorherige Erörterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-136">**DON'T** submit PRs for style-only changes without prior discussion.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-137">Für die Überprüfung auf Genauigkeit dieser PRs wird zusätzliche Zeit benötigt, und die Zusammenführung führt häufig zu Zusammenführungskonflikten mit anderen wichtigen Updates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-137">These PRs take extra time to review for accuracy, and merging them often causes merge conflicts with other important updates.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-138">Wir arbeiten daran, einen konsistenten Stil zu befolgen, allerdings gestaltet sich dies durch die vielen verschiedenen Aufgaben schwierig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-138">We are working toward following a consistent style, but we are balancing that work with other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-139">Wenn aus anderen Gründen wichtige Updates vorgenommen werden, werden diese Artikel vereinheitlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-139">Articles are brought into style conformance when we make major updates for other reasons.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-140">**JA** Lesen Sie den [Styleguide](./styleguide/template.md) und die Richtlinien bezüglich [Sprache und Schreibstil](./styleguide/voice-tone.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-140">**DO** read the [style guide](./styleguide/template.md) and [voice and tone](./styleguide/voice-tone.md) guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-141">Neue Ergänzungen sollten diese Richtlinien einhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-141">New additions should follow these guidelines.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-142">**JA** Erstellen Sie einen separaten Branch in Ihrer Verzweigung, bevor Sie an den Artikeln arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-142">**DO** create a separate branch on your fork before working on the articles.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-143">**JA** Folgen Sie dem [GitHub-Flow-Workflow](https://guides.github.com/introduction/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-143">**DO** follow the [GitHub Flow workflow](https://guides.github.com/introduction/flow/).</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-144">**JA** Schreiben Sie häufig Blogs und Tweets (oder was auch immer) über Ihre Beiträge!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-144">**DO** blog and tweet (or whatever) about your contributions, frequently!</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-145">Diese Richtlinien helfen uns dabei, die kostbare Zeit der Benutzer zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-145">These guidelines help us respect everyone's time.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-146">Viele tragen zu diesen Repositorys bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-146">Many people contribute to these repositories.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-147">Das Befolgen dieser Richtlinien erleichtert uns das schnelle Überprüfen und Zusammenführen Ihrer PRs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-147">Following these guidelines make it easier for us to review and merge your PR in a timely fashion.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-148">Diese Vorgehensweisen minimieren Konflikte mit PRs von anderen Communitymitgliedern und unserem Team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-148">These practices minimize conflicts with PRs from other community members and our team.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-149">Da PRs, die diese Richtlinien nicht befolgen, häufig zusätzliche Arbeit für uns und Communitymitglieder verursachen, werden diese möglicherweise abgelehnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-149">Because PRs that don't follow these guidelines often cause extra work for us and community members, those PRs may be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-150">Beginnen Sie mit dem Erstellen eines Issues, wenn Sie eine Ausnahme erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-150">If you want an exception, start by creating an issue.</span></span>

> <span data-ttu-id="5e2bf-151">Hinweis: Sie werden feststellen, dass sich derzeit einige der Themen nicht nach allen hier und im [Styleguide](./styleguide/template.md) definierten Richtlinien richten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-151">Note: you might notice that some of the topics are not currently following all the guidelines specified here and on the [style guide](./styleguide/template.md) as well.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-152">Wir arbeiten daran, auf der gesamten Website Konsistenz zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-152">We're working towards achieving consistency throughout the site.</span></span>

## <a name="process-for-contributing"></a><span data-ttu-id="5e2bf-153">Mitwirkungsprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-153">Process for contributing</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-154">Sie benötigen Grundkenntnisse von [Git und GitHub.com](https://guides.github.com/activities/hello-world/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-154">You need a basic understanding of [Git and GitHub.com](https://guides.github.com/activities/hello-world/).</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-155">**Schritt 1:** Überspringen Sie diesen Schritt, wenn Sie nur kleine Änderungen vornehmen möchten (wenn Sie beispielsweise einen Tippfehler korrigieren oder sofort einen Pull Request öffnen, um ein Problem zu beheben, das Sie in der Dokumentation finden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-155">**Step 1:** Skip this step for small changes (for example, if you're correcting a typo or immediately opening a pull request to address an issue that you find in the docs).</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-156">Wenn Sie daran interessiert sind, neue Inhalte zu schreiben oder vorhandene Inhalte sorgfältig zu überarbeiten, eröffnen Sie ein [Ticket](https://github.com/dotnet/docs/issues) (Issue), in dem Sie beschreiben, was Sie tun möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-156">If you're interested in writing new content or in thoroughly revising existing content, open an [issue](https://github.com/dotnet/docs/issues) describing what you want to do.</span></span>
<span data-ttu-id="5e2bf-157">Der Inhalt im Ordner *docs* ist in Abschnitte unterteilt, die sich im Inhaltsverzeichnis (Table of Contents, TOC) wiederfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-157">The content inside the *docs* folder is organized into sections that are reflected in the Table of Contents (TOC).</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-158">Definieren Sie, an welcher Stelle sich das Thema im Inhaltsverzeichnis befinden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-158">Define where the topic will be located in the TOC.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-159">Warten Sie auf Feedback zu Ihrem Vorschlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-159">Get feedback on your proposal.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-160">- oder -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-160">-or-</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-161">Sie können auch eins der vorhandenen Tickets auswählen, für die Community-Beiträge willkommen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-161">You can also choose from existing issues for which community contributions are welcome.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-162">Unter [Projects for .NET Community contributors](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) (Projekte für .NET-Community-Mitwirkende) sind viele der Arbeitsaufgaben aufgelistet, die für Community-Mitwirkende verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-162">[Projects for .NET Community contributors](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) lists many of the work items that are available for community contributors.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-163">Je nach Interesse und Engagement können Sie Tickets in den folgenden Kategorien auswählen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-163">Depending on your interests and level of commitment, you can choose from issues in the following categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-164">**Wartung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-164">**Maintenance**.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-165">Diese Kategorie enthält recht einfache Beiträge, wie z. B. Korrigieren unterbrochener oder fehlerhafter Links, Hinzufügen fehlender Codebeispiele oder Beheben von Problemen mit eingeschränkten Inhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-165">This category includes fairly simple contributions, such as fixing broken or incorrect links, adding missing code examples, or addressing limited content issues.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-166">In einigen Fällen können sich diese Probleme auf eine große Anzahl von Dateien beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-166">In some cases, these issues may concern large numbers of files.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-167">In diesem Fall sollten Sie uns vor Arbeitsbeginn wissen lassen, woran Sie arbeiten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-167">In that case, you should let us know what you'd like to work on before you begin.</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-168">**Inhaltsaktualisierungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-168">**Content updates**.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-169">Angesichts des ungeheuren Ausmaßes des Dokumentationssatzes veralten Inhalte schnell und müssen überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-169">Given the enormity of the doc set, content easily becomes outdated and requires revision.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-170">Darüber hinaus treten einige Inhalte aus verschiedenen Gründen doppelt oder dreifach auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-170">In addition, for a variety of reasons, some content has been duplicated or even triplicated.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-171">Beim Aktualisieren von Inhalten muss sichergestellt werden, dass einzelne Themen aktuell sind oder die Inhalte in einem bestimmten Funktionsbereich überprüft werden, um Duplikate zu entfernen und zu gewährleisten, dass in dem kleineren Dokumentationssatz alle eindeutigen Inhalte erhalten bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-171">Updating content involves making sure that individual topics are current or revising content in a feature area to eliminate duplication and ensure that all unique content is preserved in the smaller documentation set.</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-172">**Erstellen neuer Inhalte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-172">**New content authoring**.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-173">Wenn Sie an der Erstellung eines eigenen Themas interessiert sind, werden unter diesen Tickets auch Themen aufgelistet, die wir gerne zu unserem Dokumentationssatz hinzufügen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-173">If you're interested in authoring your own topic, these issues list topics that we know we'd like to add to our doc set.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-174">Informieren Sie uns trotzdem bitte, bevor Sie mit der Arbeit an einem Thema beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-174">Let us know before you begin working on a topic, though.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-175">Wenn Sie über ein Thema schreiben möchten, das hier nicht aufgeführt ist, eröffnen Sie ein Ticket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-175">If you're interested in writing a topic that isn't listed here, open an issue.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-176">Sie können sich auch die Liste [open issues](https://github.com/dotnet/docs/issues) (offene Tickets) anschauen und die Bearbeitung eines Tickets anbieten, das Sie interessiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-176">You can also look at our [open issues](https://github.com/dotnet/docs/issues) list and volunteer to work on the ones you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-177">Wir verwenden die Bezeichnung [up-for-grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) (zu haben), um Tickets zu kennzeichnen, bei denen eine Mitwirkung möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-177">We use the [up-for-grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) label to tag issues open for contribution.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-178">**Schritt 2:** Verzweigen Sie bei Bedarf das Repository `dotnet/docs`, `dotnet/samples` oder `dotnet/dotnet-api-docs`, und erstellen Sie einen Branch für Ihre Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-178">**Step 2:** Fork the `dotnet/docs`, `dotnet/samples` or `dotnet/dotnet-api-docs` repos as needed and create a branch for your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-179">Bei kleinen Änderungen können Sie die Weboberfläche von GitHub verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-179">For small changes, you can use GitHub's web interface.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-180">Klicken Sie einfach bei der Datei, die Sie ändern möchten, auf **Edit the file in your fork of this project** (Datei in Ihrem Branch des Projekts bearbeiten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-180">Simply click the **Edit the file in your fork of this project** on the file you'd like to change.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-181">GitHub erstellt den neuen Branch für Sie, wenn Sie die Änderungen übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-181">GitHub creates the new branch for you when you submit the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-182">**Schritt 3:** Nehmen Sie die Änderungen in diesem neuen Branch vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-182">**Step 3:** Make the changes on this new branch.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-183">Wenn es sich um ein neues Thema handelt, können Sie diese [Vorlagendatei](./styleguide/template.md) als Ausgangspunkt verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-183">If it's a new topic, you can use this [template file](./styleguide/template.md) as your starting point.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-184">Sie enthält die Richtlinien zum Schreiben und erläutert auch die Metadaten, die für jeden Artikel erforderlich sind (z. B. Informationen zum Autor).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-184">It contains the writing guidelines and also explains the metadata required for each article, such as author information.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-185">Navigieren Sie zu dem Ordner, welcher der Stelle im Inhaltsverzeichnis entspricht, die Sie in Schritt 1 für Ihren Artikel festgelegt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-185">Navigate to the folder that corresponds to the TOC location determined for your article in step 1.</span></span>
<span data-ttu-id="5e2bf-186">Dieser Ordner enthält die Markdowndateien für alle Artikel in diesem Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-186">That folder contains the Markdown files for all articles in that section.</span></span>
<span data-ttu-id="5e2bf-187">Erstellen Sie ggf. einen neuen Ordner für die Dateien mit Ihrem Inhalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-187">If necessary, create a new folder to place the files for your content.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-188">Der Hauptartikel für diesen Bereich wird als *index.md* bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-188">The main article for that section is called *index.md*.</span></span>
<span data-ttu-id="5e2bf-189">Erstellen Sie in dem Ordner mit Ihrem Artikel für Bilder und andere statische Ressourcen einen Unterordner namens *media* (falls dieser nicht bereits vorhanden ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-189">For images and other static resources, create a subfolder called *media* inside the folder that contains your article, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-190">Erstellen Sie im Ordner *media* einen Unterordner mit dem Artikelnamen (mit Ausnahme der Indexdatei).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-190">Inside the *media* folder, create a subfolder with the article name (except for the index file).</span></span>
<span data-ttu-id="5e2bf-191">Stellen Sie im Stammverzeichnis des Repositorys im Ordner *samples* größere Beispiele bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-191">Include larger samples in the *samples* folder under the root of the repo.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-192">Achten Sie darauf, die richtige Markdownsyntax einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-192">Be sure to follow the proper Markdown syntax.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-193">Weitere Informationen finden Sie im [Styleguide](./styleguide/template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-193">For more information, see the [style guide](./styleguide/template.md).</span></span>

### <a name="example-structure"></a><span data-ttu-id="5e2bf-194">Beispielstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-194">Example structure</span></span>

```
docs
  /about
  /core
    /porting
      porting-overview.md
      /media
        /porting-overview
            portability_report.png
```

<span data-ttu-id="5e2bf-195">**Schritt 4:** Übermitteln Sie einen Pull Request (PR) von Ihrem Branch an `dotnet/docs/master`, `dotnet/dotnet-api-docs/master` oder `dotnet/samples/master`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-195">**Step 4:** Submit a Pull Request (PR) from your branch to `dotnet/docs/master`, `dotnet/dotnet-api-docs/master`, or `dotnet/samples/master`.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-196">Ihr PR sollte *immer* auf den Standardbranch des Repositorys abzielen (es sei denn, Sie arbeiten an einem Releasebranch).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-196">Your PR should *always* target the default branch of the repository (unless you're working on a release branch).</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-197">Für dotnet/docs ist der Masterbranch der Standardbranch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-197">For dotnet/docs, master branch is the default branch.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-198">Für lokalisierte Repositorys ist der Livebranch der Standardbranch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-198">For the localized repositories, live branch is the default one.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-199">Sie sollten *niemals* einen PR öffnen, der den Livebranch zum Ziel hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-199">You should *never* open a PR that targets the live branch on dotnet/docs.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-200">Jeder PR sollte sich in der Regel auf jeweils ein Ticket beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-200">Each PR should usually address one issue at a time.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-201">Mit dem PR können auch mehrere Dateien geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-201">The PR can modify one or multiple files.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-202">Wenn Sie sich mit mehreren Korrekturen an verschiedenen Dateien befassen, werden separate PRs bevorzugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-202">If you're addressing multiple fixes on different files, separate PRs are preferred.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-203">Wenn sich Ihr PR auf ein vorhandenes Ticket bezieht, fügen Sie der Commit-Nachricht oder PR-Beschreibung das Schlüsselwort `Fixes #Issue_Number` hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-203">If your PR is addressing an existing issue, add the `Fixes #Issue_Number` keyword to the commit message or PR description.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-204">Auf diese Weise wird das Ticket automatisch geschlossen, wenn der Pull Request zusammengeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-204">That way, the issue is automatically closed when the PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-205">Weitere Informationen finden Sie unter [Closing issues via commit messages](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/) (Schließen von Tickets mithilfe von Commit-Nachrichten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-205">For more information, see [Closing issues via commit messages](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-206">Das .NET-Team überprüft Ihren PR und teilt Ihnen mit, ob für die Genehmigung noch weitere Aktualisierungen/Änderungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-206">The .NET team will review your PR and let you know if there are any other updates/changes necessary in order to approve it.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-207">**Schritt 5:** Nehmen Sie, wie mit dem Team besprochen, alle erforderlichen Aktualisierungen in Ihrem Branch vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-207">**Step 5:** Make any necessary updates to your branch as discussed with the team.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-208">Nachdem das Feedback angewendet und die Änderung genehmigt wurde, führen die Verwalter Ihren PR mit dem Master-Branch zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-208">The maintainers will merge your PR into the master branch once feedback has been applied and your change is approved.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-209">In einem bestimmten Rhythmus übertragen wir alle Commits mithilfe von Push aus dem Master-Branch in den Live-Branch. Dann können Sie Ihren Beitrag live auf https://docs.microsoft.com/dotnet/ sehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-209">On a certain cadence, we push all commits from master branch into the live branch and then you'll be able to see your contribution live at https://docs.microsoft.com/dotnet/.</span></span>

### <a name="contributing-to-samples"></a><span data-ttu-id="5e2bf-210">Mitwirken an Beispielen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-210">Contributing to samples</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-211">Bei Code, der in unserem Repository vorhanden ist, nehmen wir folgende Unterscheidungen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-211">We make the following distinction for code that exists in our repository:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-212">Beispiele: Leser können die Beispiele herunterladen und ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-212">Samples: readers can download and run the samples.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-213">Alle Beispiele sollten vollständige Anwendungen oder Bibliotheken sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-213">All samples should be complete applications or libraries.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-214">Wenn mit dem Beispiel eine Bibliothek erstellt wird, sollte diese Komponententests oder eine Anwendung enthalten, mit der Leser den Code ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-214">Where the sample creates a library, it should include unit tests or an application that lets readers run the code.</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-215">Codeausschnitte: Sie veranschaulichen ein kleineres Konzept oder eine kleinere Aufgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-215">Snippets: illustrate a smaller concept or task.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-216">Sie können kompiliert werden, sind aber nicht als vollständige Anwendungen vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-216">They compile but they are not intended to be complete applications.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-217">Der gesamte Code befindet sich im Repository [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-217">Code all lives in the [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) repository.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-218">Wir arbeiten an einem Modell, bei dem die Ordnerstruktur für die Beispiele der Ordnerstruktur für die Dokumente entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-218">We are working toward a model where our samples folder structure matches our docs folder structure.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-219">Wir richten uns nach folgenden Standards:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-219">Standards that we follow are:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-220">Der Ordner *snippets* (Codeausschnitte) auf oberster Ebene enthält Codeausschnitte für kleine Beispiele mit Fokus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-220">The top level *snippets* folder contains snippets for small, focused samples.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-221">API-Referenzbeispiele befinden sich in einem Ordner nach folgendem Muster: *snippets/\<Sprache>/api/\<namespace>/\<API-Name>* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-221">API reference samples have been in a folder following this pattern: *snippets/\<language>/api/\<namespace>/\<apiname>*.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-222">Andere Ordner auf oberster Ebene entsprechen den Ordnern auf oberster Ebene im Repository *docs*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-222">Other top-level folders match the top level folders in the *docs* repository.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-223">Beispiel: Das Repository „docs“ enthält einen Ordner *machine-learning/tutorials*. Die Beispiele für die Machine Learning-Tutorials befinden sich im Ordner *samples/machine-learning/tutorials*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-223">For example, the docs repository has a *machine-learning/tutorials* folder, and the samples for machine learning tutorials are in the *samples/machine-learning/tutorials* folder.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-224">Darüber hinaus sollten alle Beispiele in den Ordnern *core* und *standard* auf allen von .NET Core unterstützten Plattformen erstellt und ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-224">In addition, all samples under the *core* and *standard* folders should build and run on all platforms supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-225">Das wird durch unser CI-Build-System erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-225">Our CI build system will enforce that.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-226">Der Ordner *Framework* auf oberster Ebene enthält Beispiele, die nur unter Windows erstellt und validiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-226">The top level *framework* folder contains samples that are only built and validated on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-227">Wir werden diese Verzeichnisse möglicherweise erweitern, wenn das Repository „docs“ neue Inhalte hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-227">We may expand these directories as the docs repository adds new content.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-228">Wir werden beispielsweise Xamarin-Verzeichnisse (z. B. `xamarin-ios` und `xamarin-android`) hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-228">For example, we will add Xamarin directories, like `xamarin-ios` and `xamarin-android` directories.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-229">Jedes vollständige Beispiel, das Sie erstellen, sollte eine Datei *readme.md* enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-229">Each complete sample that you create should contain a *readme.md* file.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-230">Diese Datei sollte eine kurze Beschreibung des Beispiels (ein oder zwei Absätze) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-230">This file should contain a short description of the sample (one or two paragraphs).</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-231">Die Datei *readme.md* soll dem Leser erläutern, was er durch das Untersuchen dieses Beispiels lernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-231">Your *readme.md* should tell readers what they will learn by exploring this sample.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-232">Die Datei *readme.md* sollte auch einen Link zu dem Live-Dokument auf der Website [.NET-Dokumentation](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-232">The *readme.md* file should also contain a link to the live document on the [.NET documentation site](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome).</span></span>
<span data-ttu-id="5e2bf-233">Um zu bestimmen, wenn eine bestimmte Datei im Repository dieser Website zugeordnet ist, ersetzen Sie `/docs` im Repository-Pfad durch `https://docs.microsoft.com/dotnet`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-233">To determine where a given file in the repository maps to that site, replace `/docs` in the repository path with `https://docs.microsoft.com/dotnet`.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-234">Ihr Thema enthält auch Links zum Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-234">Your topic will also contain links to the sample.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-235">Erstellen Sie einen direkten Link zum Beispielordner auf GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-235">Link directly to the sample's folder on GitHub.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-236">Weitere Informationen finden Sie unter [Samples/Readme.md](https://github.com/dotnet/samples/blob/master/README.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-236">For more information, see the [Samples Readme](https://github.com/dotnet/samples/blob/master/README.md).</span></span>

## <a name="the-c-interactive-experience"></a><span data-ttu-id="5e2bf-237">Die interaktive C#-Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-237">The C# interactive experience</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-238">Für kurze Codebeispiele in C# können Sie das Sprachtag `csharp-interactive` verwenden, um ein C#-Beispiel anzugeben, das im Browser ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-238">Short code samples in C# can use the `csharp-interactive` language tag to specify a C# sample that runs in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-239">(Für Inline-Codebeispiele wird das Tag `csharp-interactive`, für von der Quelle eingefügte Codeausschnitte wird das Tag `code-csharp-interactive` verwendet.) Mit diesen Codebeispielen werden im Artikel ein Codefenster und ein Ausgabefenster angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-239">(Inline code samples use the `csharp-interactive` tag, for snippets included from source, use the `code-csharp-interactive` tag.) These code samples display a code window and an output window in the article.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-240">Im Ausgabefenster werden alle durch die Ausführung des interaktiven Codes generierten Ausgaben angezeigt, sobald der Benutzer das Beispiel ausgeführt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-240">The output window displays any output from executing the interactive code once the user has run the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-241">Die interaktive C#-Umgebung passt sich der Arbeitsweise mit den Beispielen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-241">The C# interactive experience changes how we work with samples.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-242">Besucher können das Beispiel ausführen und die Ergebnisse anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-242">Visitors can run the sample to see the results.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-243">Über eine Reihe von Faktoren wird bestimmt, ob das Beispiel oder der entsprechende Text Informationen zur Ausgabe enthalten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-243">A number of factors help determine if the sample or corresponding text should include information about the output.</span></span>

### <a name="when-to-display-the-expected-output-without-running-the-sample"></a><span data-ttu-id="5e2bf-244">Wann soll die erwartete Ausgabe ohne Ausführen des Beispiels angezeigt werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-244">When to display the expected output without running the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-245">In Artikeln, die für Anfänger gedacht sind, sollten die Ausgaben bereitgestellt werden, damit der Leser die Ausgabe bei seiner Arbeit mit der erwarteten Antwort vergleichen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-245">Articles intended for beginners should provide output so that readers can compare the output of their work with the expected answer.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-246">Bei Beispielen, bei denen die Ausgabe integraler Bestandteil des Themas ist, sollte diese Ausgabe angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-246">Samples where the output is integral to the topic should display that output.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-247">Beispielsweise sollte in Artikeln zu formatiertem Text ohne Ausführen des Beispiels das Textformat angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-247">For example, articles on formatted text should show the text format without running the sample.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-248">Wenn Beispiel und erwartete Ausgabe kurz sind, sollten Sie das Anzeigen der Ausgabe in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-248">When both the sample and the expected output is short, consider showing the output.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-249">Das spart ein wenig Zeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-249">It saves a bit of time.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-250">In Artikeln, in denen erläutert wird, wie die aktuelle oder die invariante Kultur die Ausgabe beeinflusst, sollte auch die erwartete Ausgabe erläutert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-250">Articles explaining how current culture or invariant culture affect output should explain the expected output.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-251">Der interaktive REPL (Read, Evaluate, Print Loop) wird auf einem Linux-basierten Host ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-251">The interactive REPL (Read Evaluate Print Loop) runs on a Linux-based host.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-252">Die Standardkultur und die invariante Kultur führen auf verschiedenen Betriebssystemen und Computern zu unterschiedlichen Ausgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-252">The default culture, and the invariant culture produce different output on different operating systems and machines.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-253">Der Artikel sollte eine Erläuterung der Ausgabe in Windows-, Linux- und Mac-Systemen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-253">The article should explain the output in Windows, Linux, and Mac systems.</span></span>

### <a name="when-to-exclude-expected-output-from-the-sample"></a><span data-ttu-id="5e2bf-254">Wann soll die erwartete Ausgabe aus dem Beispiel ausgeschlossen werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-254">When to exclude expected output from the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="5e2bf-255">Bei Artikeln, in denen das Beispiel eine größere Ausgabe generiert, sollte diese Ausgabe in den Kommentaren nicht enthalten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-255">Articles where the sample generates a larger output should not include that in comments.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-256">Sie verdeckt den Code, nachdem das Beispiel ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-256">It obscures the code once the sample has been run.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e2bf-257">Bei Artikeln, in denen das Beispiel ein Thema veranschaulicht, die Ausgabe für das Verständnis aber nicht unbedingt erforderlich ist, kann die Ausgabe ausgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-257">Articles where the sample demonstrates a topic, but the output isn't integral to understanding it.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-258">Beispiel: Code, der eine LINQ-Abfrage zum Erläutern der Abfragesyntax ausführt und dann jedes Element in der Ausgabeauflistung anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-258">For example, code that runs a LINQ query to explain query syntax and then display every item in the output collection.</span></span>

## <a name="contributor-license-agreement"></a><span data-ttu-id="5e2bf-259">Lizenzvereinbarung für Mitwirkende</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-259">Contributor License Agreement</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-260">Sie müssen das [.NET Foundation Contribution License Agreement (CLA)](https://cla.dotnetfoundation.org) unterzeichnen, bevor Ihr Pull Request zusammengeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-260">You must sign the [.NET Foundation Contribution License Agreement (CLA)](https://cla.dotnetfoundation.org) before your PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-261">Dies ist eine einmalige Anforderung für .NET Foundation-Projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-261">This is a one-time requirement for projects in the .NET Foundation.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-262">Auf Wikipedia erfahren Sie mehr über [Contributor License Agreements (CLA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-262">You can read more about [Contribution License Agreements (CLA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement) on Wikipedia.</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-263">Die Vereinbarung finden Sie in der Datei [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-263">The agreement: [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span></span>

<span data-ttu-id="5e2bf-264">Sie brauchen die Vereinbarung nicht vorab zu unterzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-264">You don't have to sign the agreement up-front.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-265">Sie können Ihren Pull Request wie gewohnt klonen, verzweigen und übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-265">You can clone, fork, and submit your PR as usual.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-266">Beim Erstellen Ihres Pull Requests wird dieser von einem CLA-Bot klassifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-266">When your PR is created, it is classified by a CLA bot.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-267">Wenn die Änderung trivial ist (z. B. Korrigieren eines Tippfehlers), wird der Pull Request mit der Bezeichnung `cla-not-required` versehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-267">If the change is trivial (for example, you fixed a typo), then the PR is labeled with `cla-not-required`.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-268">Andernfalls wird er als `cla-required` klassifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-268">Otherwise, it's classified as `cla-required`.</span></span> <span data-ttu-id="5e2bf-269">Nachdem Sie das CLA unterzeichnet haben, werden die aktuellen und alle zukünftigen Pull Requests mit der Bezeichnung `cla-signed` versehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e2bf-269">Once you signed the CLA, the current and all future pull requests are labeled as `cla-signed`.</span></span>
