---
title: Umstände, unter denen eine Bereitstellung von Windows-Containern auf virtuellen Azure-Computern (IaaS-Cloud) erfolgen sollte
description: Modernisieren vorhandener .NET-Anwendungen mit Azure Cloud und Windows-Containern | Umstände, unter denen eine Bereitstellung von Windows-Containern auf virtuellen Azure-Computern (IaaS-Cloud) erfolgen sollte
ms.date: 04/28/2018
ms.openlocfilehash: e9a2903662306b607977a7751018e24161ab80ab
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "69577903"
---
# <a name="when-to-deploy-windows-containers-to-azure-vms-iaas-cloud"></a><span data-ttu-id="61f83-103">Umstände, unter denen eine Bereitstellung von Windows-Containern auf virtuellen Azure-Computern (IaaS-Cloud) erfolgen sollte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-103">When to deploy Windows Containers to Azure VMs (IaaS cloud)</span></span>

<span data-ttu-id="61f83-104">Wenn Ihre Organisation Azure-VMs verwendet, auch wenn Sie ebenfalls Windows-Container verwenden, haben Sie immer noch mit IaaS zu tun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-104">If your organization is using Azure VMs, even if you are also using Windows Containers, you are still dealing with IaaS.</span></span> <span data-ttu-id="61f83-105">Dies bedeutet, dass Sie mit Infrastrukturvorgängen, VM-Betriebssystempatches und Infrastrukturkomplexität für hochgradig skalierbare Anwendungen zu tun haben, wenn Sie die Bereitstellung auf mehreren VMs in einer Infrastruktur mit Lastenausgleich durchführen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-105">That means that dealing with infrastructure operations, VM OS patches, and infrastructure complexity for highly scalable applications when you need to deploy to multiple VMs in a load balanced infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="61f83-106">Die wichtigsten Szenarien für die Verwendung von Windows-Containern auf einem virtuellen Azure-Computer sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-106">The main scenarios for using Windows Containers in an Azure VM are:</span></span>

- <span data-ttu-id="61f83-107">**Entwicklungs-/Testumgebung**: Ein virtueller Computer in der Cloud eignet sich ideal für Entwicklung und Tests in der Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-107">**Dev/test environment**: A VM in the cloud is perfect for development and testing in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="61f83-108">Sie können die Umgebung je nach Ihren Anforderungen schnell erstellen oder anhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-108">You can rapidly create or stop the environment depending on your needs.</span></span>

- <span data-ttu-id="61f83-109">**Kleine und mittlere Skalierbarkeitsanforderungen**: In Szenarien, in denen Sie eventuell nur ein paar virtuelle Computer für Ihre Produktionsumgebung benötigen, kann das Verwalten einer kleinen Anzahl von virtuellen Computern so lange kostengünstig sein, bis Sie zu komplexeren PaaS-Umgebungen wie Orchestratoren wechseln können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-109">**Small and medium scalability needs**: In scenarios where you might need just a couple of VMs for your production environment, managing a small number of VMs might be affordable until you can move to more advanced PaaS environments, like orchestrators.</span></span>

- <span data-ttu-id="61f83-110">**Produktionsumgebung mit vorhandenen Bereitstellungstools**: Möglicherweise wechseln Sie von einer lokalen Umgebung, in der Sie in Tools investiert haben, um komplexe Bereitstellungen auf VMs oder physischen Servern (Bare-Metal) vorzunehmen (z. B. Puppet oder ähnliche Tools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-110">**Production environment with existing deployment tools**: You might be moving from an on-premises environment in which you have invested in tools to make complex deployments to VMs or bare-metal servers (like Puppet or similar tools).</span></span> <span data-ttu-id="61f83-111">Um mit nur minimalen Änderungen an den Bereitstellungsverfahren der Produktionsumgebung in die Cloud zu wechseln, könnten Sie diese Tools für die Bereitstellung auf Azure-VMs weiterhin verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-111">To move to the cloud with minimal changes to production environment deployment procedures, you might continue to use those tools to deploy to Azure VMs.</span></span> <span data-ttu-id="61f83-112">Allerdings sollten Sie Windows-Container als Bereitstellungseinheit verwenden, um die Bereitstellungserfahrung zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-112">However, you'll want to use Windows Containers as the unit of deployment to improve the deployment experience.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="61f83-113">[Zurück](when-to-deploy-windows-containers-in-your-on-premises-iaas-vm-infrastructure.md)
>[Weiter](when-to-deploy-windows-containers-to-azure-container-instances-ACI.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61f83-113">[Previous](when-to-deploy-windows-containers-in-your-on-premises-iaas-vm-infrastructure.md)
[Next](when-to-deploy-windows-containers-to-azure-container-instances-ACI.md)</span></span>
