---
title: F#-Styleguide
description: Lernen Sie die fünf Prinzipien des guten F-Codes.
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 9f47257626e04b09b546de2ae315d48d791678be
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "79401112"
---
# <a name="f-style-guide"></a><span data-ttu-id="ee93a-103">F#-Styleguide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-103">F# style guide</span></span>

<span data-ttu-id="ee93a-104">In den folgenden Artikeln werden die Richtlinien für die Formatierung von F-Code und die aktuellen Anleitungen für Features der Sprache und deren Verwendung beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-104">The following articles describe guidelines for formatting F# code and topical guidance for features of the language and how they should be used.</span></span>

<span data-ttu-id="ee93a-105">Diese Anleitung wurde auf der Grundlage der Verwendung von F- in großen Codebasen mit einer vielzahln Programmierern formuliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-105">This guidance has been formulated based on the use of F# in large codebases with a diverse group of programmers.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-106">Diese Anleitung führt in der Regel zu einer erfolgreichen Verwendung von F- und Frustrationen, wenn sich die Anforderungen an Programme im Laufe der Zeit ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-106">This guidance generally leads to successful use of F# and minimizes frustrations when requirements for programs change over time.</span></span>

## <a name="five-principles-of-good-f-code"></a><span data-ttu-id="ee93a-107">Fünf Prinzipien des guten F-Codes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-107">Five principles of good F# code</span></span>

<span data-ttu-id="ee93a-108">Beachten Sie die folgenden Grundsätze bei jedem Schreiben von F-Code, insbesondere in Systemen, die sich im Laufe der Zeit ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-108">Keep the following principles in mind any time you write F# code, especially in systems that will change over time.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-109">Aus diesen fünf Punkten ergibt sich jede Anleitung in weiteren Artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-109">Every piece of guidance in further articles stems from these five points.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ee93a-110">**Guter F-Code ist prägnant, ausdrucksstark und komponierbar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-110">**Good F# code is succinct, expressive, and composable**</span></span>

    <span data-ttu-id="ee93a-111">Es gibt viele Funktionen, mit denen Sie Aktionen in weniger Codezeilen ausdrücken und generische Funktionen wiederverwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-111">F# has many features that allow you to express actions in fewer lines of code and reuse generic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-112">Die Kernbibliothek von F- enthält auch viele nützliche Typen und Funktionen für die Arbeit mit allgemeinen Datensammlungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-112">The F# core library also contains many useful types and functions for working with common collections of data.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-113">Die Komposition Ihrer eigenen Funktionen und der Funktionen in der Kernbibliothek (oder anderen Bibliotheken) ist Teil der routinemäßigen idiomamatischen F-Programmierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-113">Composition of your own functions and those in the F# core library (or other libraries) is a part of routine idiomatic F# programming.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-114">Wenn Sie in der Regel eine Lösung für ein Problem in weniger Codezeilen ausdrücken können, werden andere Entwickler (oder Ihr zukünftiges Selbst) dankbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-114">As a general rule, if you can express a solution to a problem in fewer lines of code, other developers (or your future self) will be appreciative.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-115">Es wird auch dringend empfohlen, eine Bibliothek wie FSharp.Core, die [umfangreichen .NET-Bibliotheken,](../../../api/index.md) auf denen F- ausgeführt wird, oder ein Drittanbieterpaket auf [NuGet](https://www.nuget.org/) zu verwenden, wenn Sie eine nicht triviale Aufgabe ausführen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-115">It's also highly recommended that you use a library such as FSharp.Core, the [vast .NET libraries](../../../api/index.md) that F# runs on, or a third-party package on [NuGet](https://www.nuget.org/) when you need to do a nontrivial task.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ee93a-116">**Guter F-Code ist interoperabel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-116">**Good F# code is interoperable**</span></span>

    <span data-ttu-id="ee93a-117">Die Zusammenarbeit kann mehrere Formen annehmen, einschließlich des Verwendens von Code in verschiedenen Sprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-117">Interoperation can take multiple forms, including consuming code in different languages.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-118">Die Grenzen des Codes, mit denen andere Anrufer zusammenarbeiten, sind wichtige Teile, um richtig zu werden, auch wenn sich die Aufrufer ebenfalls in F' befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-118">The boundaries of your code that other callers interoperate with are critical pieces to get right, even if the callers are also in F#.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-119">Wenn Sie F- schreiben, sollten Sie immer darüber nachdenken, wie anderer Code in den Code aufrufen wird, den Sie schreiben, auch wenn er dies aus einer anderen Sprache wie C. tut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-119">When writing F#, you should always be thinking about how other code will call into the code you're writing, including if they do so from another language like C#.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-120">In den [Richtlinien für den Komponentenentwurf](component-design-guidelines.md) wird die Interoperabilität ausführlich beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-120">The [F# Component Design Guidelines](component-design-guidelines.md) describe interoperability in detail.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ee93a-121">**Guter F-Code verwendet Objektprogrammierung, nicht Objektausrichtung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-121">**Good F# code makes use of object programming, not object orientation**</span></span>

    <span data-ttu-id="ee93a-122">Die Programmierung mit Objekten in .NET, einschließlich [Klassen,](../language-reference/classes.md) [Schnittstellen,](../language-reference/interfaces.md) [Zugriffsmodifizierern,](../language-reference/access-control.md) [abstrakten Klassen](../language-reference/abstract-classes.md)usw., wird von F- unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-122">F# has full support for programming with objects in .NET, including [classes](../language-reference/classes.md), [interfaces](../language-reference/interfaces.md), [access modifiers](../language-reference/access-control.md), [abstract classes](../language-reference/abstract-classes.md), and so on.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-123">Bei komplizierterem Funktionscode, z. B. Funktionen, die kontextbewusst sein müssen, können Objekte kontextbezogene Informationen problemlos auf eine Weise kapseln, die Funktionen nicht können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-123">For more complicated functional code, such as functions that must be context-aware, objects can easily encapsulate contextual information in ways that functions cannot.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-124">Funktionen wie [optionale Parameter](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) und die sorgfältige Verwendung von [Überlastung](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) können den Verbrauch dieser Funktionalität für Aufrufer erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-124">Features such as [optional parameters](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) and careful use of [overloading](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) can make consumption of this functionality easier for callers.</span></span>

4. <span data-ttu-id="ee93a-125">**Guter F-Code funktioniert gut, ohne Mutation freizulegen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-125">**Good F# code performs well without exposing mutation**</span></span>

    <span data-ttu-id="ee93a-126">Es ist kein Geheimnis, dass Sie Mutation verwenden müssen, um Hochleistungscode zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-126">It's no secret that to write high-performance code, you must use mutation.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-127">Es ist, wie Computer funktionieren, schließlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-127">It's how computers work, after all.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-128">Ein solcher Code ist oft fehleranfällig und schwierig, richtig zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-128">Such code is often error-prone and difficult to get right.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-129">Vermeiden Sie es, Callern Mutationen auszusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-129">Avoid exposing mutation to callers.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-130">Erstellen Sie stattdessen [eine funktionale Schnittstelle, die eine mutationsbasierte Implementierung ausblendet,](conventions.md#performance) wenn die Leistung entscheidend ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-130">Instead, [build a functional interface that hides a mutation-based implementation](conventions.md#performance) when performance is critical.</span></span>

5. <span data-ttu-id="ee93a-131">**Guter F-Code ist werkzeugbar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-131">**Good F# code is toolable**</span></span>

    <span data-ttu-id="ee93a-132">Tools sind für die Arbeit in großen Codebasen von unschätzbarem Wert, und Sie können F-Code so schreiben, dass er effektiver mit den Tools für die Sprache von F verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-132">Tools are invaluable for working in large codebases, and you can write F# code such that it can be used more effectively with F# language tooling.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-133">Ein Beispiel ist, sicherzustellen, dass Sie es nicht mit einem punktfreien Programmierstil überarbeiten, sodass Zwischenwerte mit einem Debugger überprüft werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-133">One example is making sure you don't overdo it with a point-free style of programming, so that intermediate values can be inspected with a debugger.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-134">Ein weiteres Beispiel ist die Verwendung von [XML-Dokumentationskommentaren,](../language-reference/xml-documentation.md) die Konstrukte beschreiben, sodass QuickInfos in Editoren diese Kommentare auf der Aufrufsite anzeigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-134">Another example is using [XML documentation comments](../language-reference/xml-documentation.md) describing constructs such that tooltips in editors can display those comments at the call site.</span></span> <span data-ttu-id="ee93a-135">Denken Sie immer darüber nach, wie Ihr Code von anderen Programmierern mit ihren Tools gelesen, navigiert, gedebugcht und bearbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-135">Always think about how your code will be read, navigated, debugged, and manipulated by other programmers with their tools.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ee93a-136">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="ee93a-137">Die Richtlinien für die [Codeformatierung von F-Code](formatting.md) bieten Anleitungen zum Formatieren von Code, damit er leicht lesbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-137">The [F# code formatting guidelines](formatting.md) provide guidance on how to format code so that it is easy to read.</span></span>

<span data-ttu-id="ee93a-138">Die [F-Codierungskonventionen](conventions.md) bieten Anleitungen für Programmieridiome von F-Programmen, die bei der langfristigen Wartung größerer F-Codebasen helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-138">The [F# coding conventions](conventions.md) provide guidance for F# programming idioms that will help the long-term maintenance of larger F# codebases.</span></span>

<span data-ttu-id="ee93a-139">Die Richtlinien für den Entwurf von Komponenten bieten Anleitungen zum Erstellen von F-Komponenten, z. [B.](component-design-guidelines.md) Bibliotheken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee93a-139">The [F# component design guidelines](component-design-guidelines.md) provide guidance for authoring F# components, such as libraries.</span></span>
