---
title: Docker-Terminologie
description: ".NET Microservices Architektur für Datenvolumes .NET-Anwendungen | Docker-Terminologie"
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 885b1fbd3369dec54ebde21a5378630c764f852d
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="docker-terminology"></a><span data-ttu-id="bdb84-104">Docker-Terminologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-104">Docker terminology</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-105">In diesem Abschnitt werden die Begriffe und Definitionen, denen Sie mit vertraut sein sollten, bevor die erste tiefer in Docker aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-105">This section lists terms and definitions you should be familiar with before getting deeper into Docker.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-106">Weitere Definitionen finden Sie das umfangreiche [Glossar](https://docs.docker.com/v1.11/engine/reference/glossary/) von Docker bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-106">For further definitions, see the extensive [glossary](https://docs.docker.com/v1.11/engine/reference/glossary/) provided by Docker .</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-107">**Container-Abbild**: ein Paket mit den Abhängigkeiten und die benötigten Informationen zum Erstellen eines Containers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-107">**Container image**: A package with all the dependencies and information needed to create a container.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-108">Ein-Image enthält alle Abhängigkeiten (z. B. Frameworks) sowie die Bereitstellung und Ausführung der Konfiguration durch eine containerlaufzeit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-108">An image includes all the dependencies (such as frameworks) plus deployment and execution configuration to be used by a container runtime.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-109">Mehrere zugrundeliegenden Images, die übereinander zum Bilden des Containers Filesystem Ebenen sind in der Regel ein Bild abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-109">Usually, an image derives from multiple base images that are layers stacked on top of each other to form the container’s filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-110">Ein Image ist unveränderlich, nachdem es erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-110">An image is immutable once it has been created.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-111">**Container**: eine Instanz des Docker-Images.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-111">**Container**: An instance of a Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-112">Ein Container stellt die Ausführung einer einzelnen Anwendung, Prozess oder Dienst dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-112">A container represents the execution of a single application, process, or service.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-113">Er besteht aus den Inhalt des ein Docker Bild, eine ausführungsumgebung und einen standardmäßigen Satz von Anweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-113">It consists of the contents of a Docker image, an execution environment, and a standard set of instructions.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-114">Bei einen Dienst zu skalieren, erstellen Sie mehrere Instanzen eines Containers aus dem gleichen Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-114">When scaling a service, you create multiple instances of a container from the same image.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-115">Oder Batchauftrag kann mehrere Container aus dem gleichen Bild, das Übergeben von anderen Parametern für jede Instanz erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-115">Or a batch job can create multiple containers from the same image, passing different parameters to each instance.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-116">**Tag**: eine Markierung oder eine Bezeichnung, die Sie können für Bilder gelten, damit verschiedene Bilder oder Versionen desselben Images (abhängig von der Versionsnummer oder die zielumgebung) identifiziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-116">**Tag**: A mark or label you can apply to images so that different images or versions of the same image (depending on the version number or the target environment) can be identified.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-117">**Dockerfile-Datei**: eine Textdatei, die Anweisungen zum Erstellen eines Images von Docker enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-117">**Dockerfile**: A text file that contains instructions for how to build a Docker image.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-118">**Erstellen Sie**: die Aktion zum Erstellen eines containerimages auf Grundlage der Informationen und Kontext durch die dockerfile-Datei sowie weitere Dateien in den Ordner, in dem das Image erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-118">**Build**: The action of building a container image based on the information and context provided by its Dockerfile, plus additional files in the folder where the image is built.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-119">Sie können Bilder mit dem Befehl "Docker Docker Build" erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-119">You can build images with the Docker docker build command.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-120">**Repository (Repository)**: eine Auflistung von zugehörigen Docker-Images, mit der Bezeichnung mit dem Tag, der die Version des Bilds angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-120">**Repository (repo)**: A collection of related Docker images, labeled with a tag that indicates the image version.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-121">Einige Repositorys enthalten mehrere Varianten für ein bestimmtes Abbild, z. B. ein Image mit SDKs (größere), ein Bild enthält nur Laufzeiten (heller) usw. an. Diese Varianten können mit Tags markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-121">Some repos contain multiple variants of a specific image, such as an image containing SDKs (heavier), an image containing only runtimes (lighter), etc. Those variants can be marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-122">Einem einzelnen Repository kann Plattform Varianten, z. B. ein Linux-Image und ein Windows-Image enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-122">A single repo can contain platform variants, such as a Linux image and a Windows image.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-123">**Registrierung**: ein Dienst, den Zugriff auf Repositorys bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-123">**Registry**: A service that provides access to repositories.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-124">Die Standard-Registrierung für die meisten öffentliche Images ist [Docker Hub](https://hub.docker.com/) (im Besitz von Docker in einer Organisation enthalten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-124">The default registry for most public images is [Docker Hub](https://hub.docker.com/) (owned by Docker as an organization).</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-125">Eine Registrierung enthält in der Regel über mehrere Teams Repositorys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-125">A registry usually contains repositories from multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-126">Unternehmen haben häufig private Registrierungen zum Speichern und Verwalten von Images, die sie erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-126">Companies often have private registries to store and manage images they’ve created.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-127">Azure-Container-Registrierung ist ein weiteres Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-127">Azure Container Registry is another example.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-128">**Docker Hub**: einer öffentlichen Registrierung zum Hochladen von Images und mit ihnen arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-128">**Docker Hub**: A public registry to upload images and work with them.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-129">Docker Hub bietet Docker Bild zu hosten, öffentlichen oder privaten Registrierungen Buildtrigger und Web-Hooks und Integration in GitHub und Bitbucket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-129">Docker Hub provides Docker image hosting, public or private registries, build triggers and web hooks, and integration with GitHub and Bitbucket.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-130">**Azure Containerregistrierung**: eine öffentliche Ressource für die Arbeit mit Docker-Images und seiner Komponenten in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-130">**Azure Container Registry**: A public resource for working with Docker images and its components in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-131">Dies bietet eine Registrierung ist in der Nähe Ihrer Bereitstellungen in Azure und die Steuerung zugreifen, wodurch es möglich ist, verwenden Sie die Azure Active Directory-Gruppen und Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-131">This provides a registry that is close to your deployments in Azure and that gives you control over access, making it possible to use your Azure Active Directory groups and permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-132">**Docker Trusted Registry (DTR)**: ein Docker Registrierung-Dienst (von Docker), werden kann, installiert lokal, sodass sie innerhalb der Organisation Datencenter und Netzwerk aktiv ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-132">**Docker Trusted Registry (DTR)**: A Docker registry service (from Docker) that can be installed on-premises so it lives within the organization’s datacenter and network.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-133">Es ist praktisch für private Images, die innerhalb des Unternehmens verwaltet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-133">It is convenient for private images that should be managed within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-134">Docker Trusted Registry ist Bestandteil des Produkts Docker Datacenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-134">Docker Trusted Registry is included as part of the Docker Datacenter product.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Docker Trusted Registry (DTR)](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-135">For more information, see [Docker Trusted Registry (DTR)](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-136">**Docker-Community Edition (CE)**: Entwicklungstools für Windows und MacOS zum Erstellen, ausführen und Testen von Containern lokal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-136">**Docker Community Edition (CE)**: Development tools for Windows and macOS for building, running, and testing containers locally.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-137">Docker CE für Windows bietet entwicklungsumgebungen für Linux und Windows-Containern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-137">Docker CE for Windows provides development environments for both Linux and Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-138">Die Linux-Docker-Host unter Windows basiert auf einer [Hyper-V](https://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/solutions/virtualization.aspx) virtuellen Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-138">The Linux Docker host on Windows is based on a [Hyper-V](https://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/solutions/virtualization.aspx) virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-139">Der Host für die Windows-Containern basiert direkt unter Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-139">The host for Windows Containers is directly based on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-140">Docker CE für Mac basiert auf der Apple-Hypervisor-Framework und die [Xhyve Hypervisor](https://github.com/mist64/xhyve), Docker-Toolbox auf die Oracle stellt auf einer Linux-Docker-Host-VM auf Mac OS x Docker-CE für Windows und für Mac ersetzt VirtualBox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-140">Docker CE for Mac is based on the Apple Hypervisor framework and the [xhyve hypervisor](https://github.com/mist64/xhyve), which provides a Linux Docker host virtual machine on Mac OS X. Docker CE for Windows and for Mac replaces Docker Toolbox, which was based on Oracle VirtualBox.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-141">**Docker Enterprise Edition (EE)**: eine Enterprise-Skalierung-Version des Docker-Tools für Linux und Windows-Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-141">**Docker Enterprise Edition (EE)**: An enterprise-scale version of Docker tools for Linux and Windows development.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-142">**Verfassen**: ein Befehlszeilentool und YAML Dateiformat mit Metadaten zum Definieren und Ausführen von Anwendungen mit mehreren Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-142">**Compose**: A command-line tool and YAML file format with metadata for defining and running multi-container applications.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-143">Sie definieren eine einzelne Anwendung basierend auf mehrere Abbilder mit einer oder mehreren .yml-Dateien, die Werte abhängig von der Umgebung überschreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-143">You define a single application based on multiple images with one or more .yml files that can override values depending on the environment.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-144">Nachdem Sie die Definitionen erstellt haben, können Sie die gesamte mit mehreren Steuerelementcontainer-Anwendung mit einem einzigen Befehl bereitstellen (Docker-verfassen oben), der einen Container pro Bild auf dem Docker-Host erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-144">After you have created the definitions, you can deploy the whole multi-container application with a single command (docker-compose up) that creates a container per image on the Docker host.</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-145">**Cluster**: eine Auflistung von Docker-Hosts, die verfügbar gemacht, als handele es sich um einen einzelnen virtuellen Docker-Host, sodass die Anwendung werden, um mehrere Instanzen der Dienste skaliert kann auf mehreren Hosts im Cluster verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-145">**Cluster**: A collection of Docker hosts exposed as if it were a single virtual Docker host, so that the application can scale to multiple instances of the services spread across multiple hosts within the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-146">Docker-Clustern können mit Docker Containerhostclustern, Mesosphere DC/OS, Kubernetes und Azure Service Fabric erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-146">Docker clusters can be created with Docker Swarm, Mesosphere DC/OS, Kubernetes, and Azure Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-147">(Wenn Sie Docker Containerhostclustern für die Verwaltung von einem Cluster verwenden, in der Regel finden Sie in den Cluster als ein *containerhostclustern* anstelle eines Clusters.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-147">(If you use Docker Swarm for managing a cluster, you typically refer to the cluster as a *swarm* instead of a cluster.)</span></span>

<span data-ttu-id="bdb84-148">**Orchestrator**: ein Tool, das vereinfacht die Verwaltung von Clustern und Docker-Hosts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-148">**Orchestrator**: A tool that simplifies management of clusters and Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-149">Orchestrators ermöglichen es Ihnen, ihre Bilder, die Container und die Hosts über eine Befehlszeilenschnittstelle (CLI) zu verwalten oder eine grafische Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-149">Orchestrators enable you to manage their images, containers, and hosts through a command line interface (CLI) or a graphical UI.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-150">Sie können containernetzwerk-Funktionen, Konfigurationen, Lastenausgleich, Dienstermittlung, hohe Verfügbarkeit, Konfiguration des Docker-Hosts und mehr verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-150">You can manage container networking, configurations, load balancing, service discovery, high availability, Docker host configuration, and more.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-151">Ein Orchestrator ist verantwortlich für ausgeführt sowie die Verteilung, Skalierung und Reparatur Arbeitslasten über eine Auflistung von Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-151">An orchestrator is responsible for running, distributing, scaling, and healing workloads across a collection of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="bdb84-152">Orchestrator-Produkte werden in der Regel die gleichen Produkte, die Clusterinfrastruktur, z. B. Mesosphere DC/OS, Kubernetes Docker Containerhostclustern und Azure Service Fabric bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-152">Typically, orchestrator products are the same products that provide cluster infrastructure, like Mesosphere DC/OS, Kubernetes, Docker Swarm, and Azure Service Fabric.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="bdb84-153">[Vorherigen] (Docker-defined.md) [weiter] (Docker-Container-Images-registries.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdb84-153">[Previous] (docker-defined.md) [Next] (docker-containers-images-registries.md)</span></span>
