---
title: 'CA1018: Attribute mit AttributeUsageAttribute markieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1018: Markieren von Attributen mit AttributeUsageAttribute'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1018
- MarkAttributesWithAttributeUsage
helpviewer_keywords:
- CA1018
- MarkAttributesWithAttributeUsage
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 1e4247e2a1934918741ec8c3b77459f076091fc7
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591881"
---
# <a name="ca1018-mark-attributes-with-attributeusageattribute"></a>CA1018: Attribute mit AttributeUsageAttribute markieren.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1018           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Breaking         |

## <a name="cause"></a>Ursache

Das- <xref:System.AttributeUsageAttribute?displayProperty=fullName> Attribut ist für das benutzerdefinierte Attribut nicht vorhanden.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn Sie ein benutzerdefiniertes Attribut definieren, markieren Sie es mithilfe von, <xref:System.AttributeUsageAttribute> um anzugeben, an welcher Stelle im Quellcode das benutzerdefinierte Attribut angewendet werden kann. Die Bedeutung und die beabsichtigte Verwendung eines Attributs bestimmen die gültigen Positionen des Attributs im Code. Beispielsweise können Sie ein Attribut definieren, mit dem die Person identifiziert wird, die für die Verwaltung und Erweiterung der einzelnen Typen in einer Bibliothek zuständig ist, und dass die Verantwortlichkeit immer auf der Typebene zugewiesen wird. In diesem Fall sollten Compiler das-Attribut für Klassen, Enumerationen und Schnittstellen aktivieren, diese aber nicht für Methoden, Ereignisse oder Eigenschaften aktivieren. Organisations Richtlinien und-Prozeduren würden vorschreiben, ob das Attribut für Assemblys aktiviert werden soll.

Die- <xref:System.AttributeTargets?displayProperty=fullName> Enumeration definiert die Ziele, die Sie für ein benutzerdefiniertes Attribut angeben können. Wenn Sie weglassen <xref:System.AttributeUsageAttribute> , ist das benutzerdefinierte Attribut für alle Ziele gültig, wie durch den `All` Wert der- <xref:System.AttributeTargets> Enumeration definiert.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, geben Sie Ziele für das-Attribut an, indem Sie verwenden <xref:System.AttributeUsageAttribute> . Siehe folgendes Beispiel.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Sie sollten einen Verstoß gegen diese Regel beheben, anstatt die Meldung auszuschließen. Auch wenn das Attribut erbt <xref:System.AttributeUsageAttribute> , sollte das-Attribut vorhanden sein, um die Code Verwaltung zu vereinfachen.

## <a name="example"></a>Beispiel

Im folgenden Beispiel werden zwei Attribute definiert. `BadCodeMaintainerAttribute` lässt die Anweisung falsch <xref:System.AttributeUsageAttribute> `GoodCodeMaintainerAttribute` aus und implementiert das-Attribut, das weiter oben in diesem Abschnitt beschrieben wird. (Die-Eigenschaft `DeveloperName` wird von der Entwurfs Regel [CA1019: Definieren von Accessoren für Attribut Argumente](ca1019.md) benötigt und ist aus Gründen der Vollständigkeit enthalten.)

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1018.cs":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1018-mark-attributes-with-attributeusageattribute_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1019: Accessoren für Attributargumente definieren.](ca1019.md)
- [CA1813: Nicht versiegelte Attribute vermeiden.](ca1813.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Attribute](../../../standard/design-guidelines/attributes.md)
