---
title: 'CA1005: übermäßige Parameter für generische Typen vermeiden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1005: übermäßige Parameter für generische Typen vermeiden'
ms.date: 06/11/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
helpviewer_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 69285af763a02246d367f74f160a70fa41a68370
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591581"
---
# <a name="ca1005-avoid-excessive-parameters-on-generic-types"></a>CA1005: Übermäßige Anzahl von Parametern in generischen Typen vermeiden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1005|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein extern sichtbarer generischer Typ weist mehr als zwei Typparameter auf.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Je mehr Typparameter ein generischer Typ enthält, desto schwieriger ist es, zu wissen und zu behalten, was die einzelnen Typparameter darstellen. Es ist in der Regel mit einem Typparameter offensichtlich, wie in `List<T>` , und in bestimmten Fällen mit zwei Typparametern, wie in `Dictionary<TKey, TValue>` . Wenn mehr als zwei Typparameter vorhanden sind, wird die Schwierigkeit für die meisten Benutzer zu groß (z `TooManyTypeParameters<T, K, V>` . b. in c# oder `TooManyTypeParameters(Of T, K, V)` in Visual Basic).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ändern Sie den Entwurf so, dass er nicht mehr als zwei Typparameter verwendet.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel, es sei denn, der Entwurf erfordert unbedingt mehr als zwei Typparameter. Das Bereitstellen von Generika in einer Syntax, die leicht zu verstehen und zu verwenden ist, reduziert die Zeit, die erforderlich ist, um zu lernen und die Akzeptanz Rate neuer Bibliotheken zu erhöhen.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Ab Version 3.0.0 des Analyzer-Pakets können Sie basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1005.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA1010: Sammlungen müssen eine generische Schnittstelle implementieren.](ca1010.md)

[CA1000: Statische Member nicht in generischen Typen deklarieren.](ca1000.md)

[CA1002: Generische Listen nicht verfügbar machen.](ca1002.md)

[CA1003: Generische Ereignishandlerinstanzen verwenden.](ca1003.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Generics](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
