---
title: 'CA1019: Accessoren für Attribut Argumente definieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1019: Accessoren für Attribut Argumente definieren'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
helpviewer_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 4ed9526af1b7c087e766b100513b56020886f66f
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591880"
---
# <a name="ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments"></a>CA1019: Accessoren für Attributargumente definieren.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1019           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Nicht unterbrechend     |

## <a name="cause"></a>Ursache

Im Konstruktor definiert ein Attribut Argumente, die keine entsprechenden Eigenschaften haben.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Attribute können obligatorische Argumente definieren, die angegeben werden müssen, wenn das Attribut auf ein Ziel angewendet wird. Diese Argumente werden auch als positionelle Argumente bezeichnet, da sie bei Attributkonstruktoren als positionelle Parameter angegeben werden. Für jedes obligatorische Argument muss das Attribut außerdem eine entsprechende schreibgeschützte Eigenschaft enthalten, damit der Wert des Arguments zur Ausführungszeit abgerufen werden kann. Diese Regel überprüft, ob Sie die entsprechende Eigenschaft für jeden Konstruktorparameter definiert haben.

Attribute können auch optionale Argumente definieren, die auch als benannte Argumente bezeichnet werden. Diese Argumente werden bei Attributkonstruktoren über ihren Namen angegeben und sollten über eine entsprechende Lese-Schreib-Eigenschaft verfügen.

Bei obligatorischen und optionalen Argumenten sollten die entsprechenden Eigenschaften und Konstruktorparameter denselben Namen, aber eine unterschiedliche groß-und Kleinschreibung verwenden. Eigenschaften verwenden die Pascal-Schreibweise, und Parameter verwenden Kamel Schreibweise.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, fügen Sie eine schreibgeschützte Eigenschaft für jeden Konstruktorparameter hinzu, der nicht über einen verfügt.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie eine Warnung aus dieser Regel, wenn Sie nicht möchten, dass der Wert des obligatorischen Arguments abgerufen werden kann.

## <a name="custom-attributes-example"></a>Beispiel für benutzerdefinierte Attribute

Das folgende Beispiel zeigt zwei Attribute, die einen obligatorischen (positionellen) Parameter definieren. Die erste Implementierung des-Attributs ist falsch definiert. Die zweite Implementierung ist richtig.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments_1.vb":::

## <a name="positional-and-named-arguments"></a>Positions-und benannte Argumente

Positions-und benannte Argumente machen es für Consumer Ihrer Bibliothek klar, welche Argumente für das Attribut obligatorisch sind und welche Argumente optional sind.

Das folgende Beispiel zeigt eine Implementierung eines Attributs, das sowohl positionelle als auch benannte Argumente hat:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet2":::

Im folgenden Beispiel wird gezeigt, wie Sie das benutzerdefinierte Attribut auf zwei Eigenschaften anwenden:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet3":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA1813: Nicht versiegelte Attribute vermeiden.](ca1813.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Attribute](../../../standard/design-guidelines/attributes.md)
