---
title: 'CA1044: Eigenschaften dürfen nicht schreibgeschützt sein (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1044: Eigenschaften dürfen nicht schreibgeschützt sein.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
- CA1044
helpviewer_keywords:
- CA1044
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: e4c3efcb3bd449ed9f68f4f82cc43e9b818e717c
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591879"
---
# <a name="ca1044-properties-should-not-be-write-only"></a>CA1044: Eigenschaften sollten nicht lesegeschützt sein.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1044|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Eigenschaft verfügt über einen Set-Accessor, jedoch nicht über einen get-Accessor.

Standardmäßig prüft diese Regel nur öffentliche Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Get-Accessoren bieten Lesezugriff auf eine Eigenschaft, und Set-Accessoren stellen Schreibzugriff bereit. Obwohl eine schreibgeschützte Eigenschaft akzeptabel und oft erforderlich ist, verhindern die Entwurfsrichtlinien die Verwendung von Eigenschaften, die nur geschrieben werden können. Der Grund hierfür ist, dass ein Benutzer einen Wert festlegen kann und die Anzeige des Werts durch den Benutzer nicht gewährleistet. Außerdem kann der Zustand freigegebener Objekte ohne Lesezugriff nicht angezeigt werden, wodurch ihre Nützlichkeit eingeschränkt wird.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Fügen Sie der-Eigenschaft einen get-Accessor hinzu, um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben. Wenn das Verhalten einer schreibgeschützten Eigenschaft erforderlich ist, empfiehlt es sich, diese Eigenschaft in eine Methode umzuwandeln.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es wird empfohlen, keine Warnungen dieser Regel zu unterdrücken.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1044.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Im folgenden Beispiel `BadClassWithWriteOnlyProperty` ist ein-Typ mit einer schreibgeschützten Eigenschaft. `GoodClassWithReadWriteProperty` enthält den korrigierten Code.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1044-properties-should-not-be-write-only_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1044.cs" id="snippet1":::
