---
title: 'CA1054: URI-Parameter dürfen keine Zeichen folgen sein (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1054: URI-Parameter dürfen keine Zeichen folgen sein.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1054
- UriParametersShouldNotBeStrings
helpviewer_keywords:
- CA1054
- UriParametersShouldNotBeStrings
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 935cc718f7b944fac020a118d95e78ec91a815ff
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591870"
---
# <a name="ca1054-uri-parameters-should-not-be-strings"></a>CA1054: URI-Parameter dürfen keine Zeichenfolgen sein.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1054|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ deklariert eine Methode mit einem Zeichen folgen Parameter, dessen Name "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" oder "URL" enthält, und der Typ deklariert keine entsprechende Überladung, die einen- <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> Parameter annimmt.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Diese Regel teilt den Parameternamen auf Grundlage der Camel-Schreibweise in Token auf und überprüft, ob jedes Token mit "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" oder "URL" übereinstimmen. Wenn eine Entsprechung vorhanden ist, geht die Regel davon aus, dass der Parameter einen URI (Uniform Resource Identifier) darstellt. Eine Zeichenfolgendarstellung eines URIs ist anfällig für Analyse- und Codierungsfehler und kann zu Sicherheitsmängeln führen. Wenn eine Methode eine Zeichen folgen Darstellung eines URIs annimmt, sollte eine entsprechende Überladung bereitgestellt werden, die eine Instanz der <xref:System.Uri> -Klasse annimmt, die diese Dienste auf sichere und sichere Weise bereitstellt.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ändern Sie den-Parameter in einen- <xref:System.Uri> Typ. Dies ist eine Breaking Change. Alternativ dazu können Sie eine Überladung der-Methode bereitstellen, die einen- <xref:System.Uri> Parameter annimmt. Dies ist ein nicht-Breaking Change.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn der Parameter keinen URI darstellt.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1054.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen Typ, `ErrorProne` , der gegen diese Regel verstößt, und einen Typ, `SaferWay` , der die Regel erfüllt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1054.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1054-uri-parameters-should-not-be-strings_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1056: URI-Eigenschaften dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1056.md)
- [CA1055: URI-Rückgabewerte dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1055.md)
- [CA2234: Übergeben Sie System.Uri-Objekte anstelle von Zeichenfolgen.](ca2234.md)
