---
title: 'CA1028: der Enum-Speicher sollte Int32 lauten (Code Analyse).'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1028: der Enum-Speicher sollte Int32 lauten.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1028
- EnumStorageShouldBeInt32
helpviewer_keywords:
- EnumStorageShouldBeInt32
- CA1028
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 8c26a2f364c4ef3e14a2d3113aa8926fcb8a124a
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190597"
---
# <a name="ca1028-enum-storage-should-be-int32"></a>CA1028: Der Enumerationsspeicher sollte Int32 sein.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1028           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Breaking         |

## <a name="cause"></a>Ursache

Der zugrunde liegende Typ einer Enumeration ist nicht <xref:System.Int32?displayProperty=fullName> .

Standardmäßig untersucht diese Regel nur öffentliche Enumerationen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Eine Enumeration ist ein Werttyp, der einen Satz verwandter benannter Konstanten definiert. Standardmäßig wird der- <xref:System.Int32?displayProperty=fullName> Datentyp verwendet, um den konstanten Wert zu speichern. Obwohl Sie diesen zugrunde liegenden Typ ändern können, ist es für die meisten Szenarien nicht notwendig oder empfehlenswert. Durch die Verwendung eines-Datentyps, der kleiner als ist, wird kein erheblicher Leistungsgewinn erzielt <xref:System.Int32> . Wenn Sie den Standard Datentyp nicht verwenden können, sollten Sie einen der CLS-kompatiblen ganzzahligen Typen (Common Language System),,, oder verwenden, <xref:System.Byte> <xref:System.Int16> <xref:System.Int32> <xref:System.Int64> um sicherzustellen, dass alle Werte der-Enumeration in CLS-kompatiblen Programmiersprachen dargestellt werden können.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Verwenden Sie, um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, sofern keine Größen-oder Kompatibilitätsprobleme vorhanden sind <xref:System.Int32> . Verwenden Sie für Situationen, in denen <xref:System.Int32> nicht groß genug ist, um die Werte zu speichern <xref:System.Int64> . Wenn die Abwärtskompatibilität einen kleineren Datentyp erfordert, verwenden Sie <xref:System.Byte> oder <xref:System.Int16> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrückt eine Warnung aus dieser Regel nur, wenn dies bei Problemen mit der Abwärtskompatibilität erforderlich ist. In-Anwendungen verursacht die fehlgeschlagene Einhaltung dieser Regel keine Probleme. In Bibliotheken, bei denen die sprach Interoperabilität erforderlich ist, kann sich die Einhaltung dieser Regel nicht negativ auf die Benutzer auswirken.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgende Option, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Bestimmte API-Oberflächen einschließen](#include-specific-api-surfaces)

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example-of-a-violation"></a>Beispiel für eine Verletzung

Das folgende Beispiel zeigt zwei Enumerationen, die den empfohlenen zugrunde liegenden Datentyp nicht verwenden.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-of-how-to-fix"></a>Beispiel für das Beheben von

Im folgenden Beispiel wird der vorherige Verstoß korrigiert, indem der zugrunde liegende-Datentyp in geändert wird <xref:System.Int32> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1008: Enumerationen müssen einen Wert von 0 (null) aufweisen.](ca1008.md)
- [CA1027: Enumerationen mit FlagsAttribute markieren.](ca1027.md)
- [CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren.](ca2217.md)
- [CA1700: Enumerationswerte nicht mit "Reserviert" benennen.](ca1700.md)
- [CA1712: Keine Typnamen als Präfixe für Enumerationswerte verwenden.](ca1712.md)

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- <xref:System.Byte?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int16?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int32?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int64?displayProperty=fullName>
