---
title: 'CA1068: CancellationToken-Parameter müssen zuletzt angezeigt werden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1068: CancellationToken-Parameter müssen zuletzt angezeigt werden.'
ms.date: 09/16/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1068
- CancellationTokenParametersMustComeLast
helpviewer_keywords:
- CA1068
- CancellationTokenParametersMustComeLast
author: mavasani
ms.author: mavasani
ms.openlocfilehash: a91962109c2dbb9bc1eeaaa39f3d8a147ed9029a
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190961"
---
# <a name="ca1068-cancellationtoken-parameters-must-come-last"></a>CA1068: CancellationToken-Parameter müssen zuletzt aufgeführt werden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1068|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methode verfügt über einen <xref:System.Threading.CancellationToken> Parameter, der nicht der letzte Parameter ist.

Standardmäßig analysiert diese Regel die gesamte CodeBase, aber dies ist [konfigurierbar](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Methoden, die Vorgänge mit langer Ausführungsdauer oder asynchronen Vorgängen ausführen und abgebrochen werden können, akzeptieren normalerweise einen Abbruch Token-Parameter. Jedes Abbruch Token verfügt über einen <xref:System.Threading.CancellationTokenSource> , der das Token erstellt und für abbrechbare Berechnungen verwendet. Es ist üblich, eine lange Kette von Methoden aufrufen zu verwenden, die das Abbruch Token von den Aufrufern an die Callees umleiten. Daher verfügt eine große Anzahl von Methoden, die an einer abbrechbaren Berechnung teilnehmen, über einen Abbruch Token-Parameter. Das Abbruch Token selbst ist jedoch in der Regel nicht für die Kernfunktionen der Mehrzahl dieser Methoden relevant. Es ist eine gute API-Entwurfs Praxis, solche Parameter als letzten Parameter in der Liste zu haben.

## <a name="special-cases"></a>Spezialfälle

Die Regel CA1068 wird in den folgenden Sonderfällen nicht ausgelöst:

- Die Methode verfügt über mindestens einen [optionalen](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/named-and-optional-arguments.md#optional-arguments) Parameter ([optional](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/optional-parameters.md) in Visual Basic) nach einem nicht optionalen Abbruch Token-Parameter. Der Compiler erfordert, dass alle optionalen Parameter nach allen nicht optionalen Parametern definiert werden.
- Die Methode verfügt über einen oder mehrere [ref](../../../csharp/language-reference/keywords/ref.md) -oder [out](../../../csharp/language-reference/keywords/out-parameter-modifier.md) -Parameter ([ByRef](../../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md) in Visual Basic), die einem Abbruch Token-Parameter folgen. Es ist üblich `ref` ,-oder- `out` Parameter am Ende der Liste zu haben, da Sie normalerweise Ausgabewerte für die-Methode angeben.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Ändern Sie die Methoden Signatur, um den Abbruch Token-Parameter an das Ende der Liste zu verschieben. Die folgenden beiden Code Ausschnitte zeigen z. b. einen Verstoß gegen die Regel und wie Sie behoben werden:

```csharp
// Violates CA1068
public void LongRunningOperation(CancellationToken token, string usefulParameter)
{
    ...
}
```

```csharp
// Does not violate CA1068
public void LongRunningOperation(string usefulParameter, CancellationToken token)
{
    ...
}
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Wenn die Methode eine extern sichtbare öffentliche API ist, die bereits Teil einer gelieferten Bibliothek ist, ist es sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, um einen Breaking Change für die Bibliotheksconsumer zu vermeiden.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgenden Optionen, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Bestimmte API-Oberflächen einschließen](#include-specific-api-surfaces)
- [Bestimmte Symbole ausschließen](#exclude-specific-symbols)
- [Bestimmte Typen und deren abgeleitete Typen ausschließen](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Sie können diese Optionen nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1021: out-Parameter vermeiden.](ca1021.md)

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Empfohlene Muster für CancellationToken](https://devblogs.microsoft.com/premier-developer/recommended-patterns-for-cancellationtoken/)
