---
title: 'CA1036: Methoden für vergleichbare Typen überschreiben (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1036: Überschreiben von Methoden für vergleichbare Typen'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1036
- OverrideMethodsOnComparableTypes
helpviewer_keywords:
- OverrideMethodsOnComparableTypes
- CA1036
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: a15c809301c863f882ff5b4ec35b7cd3d219e5c8
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591533"
---
# <a name="ca1036-override-methods-on-comparable-types"></a>CA1036: Methoden bei vergleichbaren Typen überschreiben.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1036           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Nicht unterbrechend     |

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ implementiert die <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName> -Schnittstelle und <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> überschreibt oder nicht den sprachspezifischen Operator auf Gleichheit, Ungleichheit, kleiner als oder größer als. Die Regel meldet keine Verletzung, wenn der Typ nur eine Implementierung der-Schnittstelle erbt.

Standardmäßig untersucht diese Regel nur öffentliche und geschützte Typen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Typen, die eine benutzerdefinierte Sortierreihenfolge definieren, implementieren die <xref:System.IComparable> Schnittstelle Die- <xref:System.IComparable.CompareTo%2A> Methode gibt einen ganzzahligen Wert zurück, der die richtige Sortierreihenfolge für zwei Instanzen des-Typs angibt. Diese Regel identifiziert Typen, die eine Sortierreihenfolge festlegen. Das Festlegen einer Sortierreihenfolge impliziert, dass die gewöhnliche Bedeutung von Gleichheit, Ungleichheit, kleiner als und größer als nicht zutrifft. Wenn Sie eine Implementierung von bereitstellen <xref:System.IComparable> , müssen Sie in der Regel auch überschreiben, <xref:System.Object.Equals%2A> sodass Werte zurückgegeben werden, die mit übereinstimmen <xref:System.IComparable.CompareTo%2A> . Wenn Sie <xref:System.Object.Equals%2A> überschreiben und in einer Sprache programmieren, die Operator Überladungen unterstützt, sollten Sie auch Operatoren bereitstellen, die mit konsistent sind <xref:System.Object.Equals%2A> .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, überschreiben Sie <xref:System.Object.Equals%2A> . Wenn die Programmiersprache Operator Überladung unterstützt, stellen Sie die folgenden Operatoren bereit:

- op_Equality
- op_Inequality
- op_LessThan
- op_GreaterThan

In c# lauten die Token, die zur Darstellung dieser Operatoren verwendet werden, wie folgt:

```csharp
==
!=
<
>
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus der Regel zu unterdrücken CA1036 wenn die Verletzung durch fehlende Operatoren verursacht wird und Ihre Programmiersprache das Überladen von Operatoren nicht unterstützt, wie es bei Visual Basic der Fall ist. Wenn Sie feststellen, dass die Implementierung der Operatoren im App-Kontext keinen Sinn macht, ist es auch sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn Sie für Gleichheits Operatoren außer op_Equality ausgelöst wird. Sie sollten jedoch immer op_Equality und den = =-Operator überschreiben, wenn Sie überschreiben <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> .

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1036.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="examples"></a>Beispiele

Der folgende Code enthält einen Typ, der ordnungsgemäß implementiert <xref:System.IComparable> . Code Kommentare identifizieren die Methoden, die verschiedene Regeln erfüllen, die mit <xref:System.Object.Equals%2A> und der- <xref:System.IComparable> Schnittstelle verknüpft sind.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet1":::

Der folgende Anwendungscode testet das Verhalten der <xref:System.IComparable> zuvor gezeigten-Implementierung.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
- [Gleichheitsoperatoren](../../../standard/design-guidelines/equality-operators.md)
