---
title: 'CA1050: Typen in Namespaces deklarieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1050: Deklarieren von Typen in Namespaces'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1050
- DeclareTypesInNamespaces
helpviewer_keywords:
- DeclareTypesInNamespaces
- CA1050
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 050c73f761605ff914b4ad2a33dfaafb94975e96
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591877"
---
# <a name="ca1050-declare-types-in-namespaces"></a>CA1050: Typen in Namespaces deklarieren.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1050|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein öffentlicher oder geschützter Typ wird außerhalb des Gültigkeits Bereichs eines benannten Namespace definiert.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Typen werden in Namespaces deklariert, um Namenskonflikte zu verhindern, und als Möglichkeit, verwandte Typen in einer Objekthierarchie zu organisieren. Typen, die sich außerhalb eines benannten Namespace befinden, befinden sich in einem globalen Namespace, auf den im Code nicht verwiesen werden kann.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, platzieren Sie den-Typ in einem Namespace.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Obwohl Sie eine Warnung nicht von dieser Regel unterdrücken müssen, ist dies sicher, wenn die Assembly nicht in Verbindung mit anderen Assemblys verwendet wird.

## <a name="example-1"></a>Beispiel 1

Das folgende Beispiel zeigt eine Bibliothek, die einen Typ aufweist, der fälschlicherweise außerhalb eines Namespaces deklariert wurde, und einen Typ, der denselben Namen aufweist, der in einem Namespace deklariert wurde.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Beispiel 2

Die folgende Anwendung verwendet die zuvor definierte Bibliothek. Der Typ, der außerhalb eines Namespaces deklariert ist, wird erstellt, wenn der Name `Test` nicht durch einen Namespace qualifiziert ist. Für den Zugriff auf den Typ, der `Test` in einem Namespace deklariert ist, ist der Namespace Name erforderlich.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet2":::
