---
title: 'CA1003: generische Ereignishandlerinstanzen verwenden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1003: Verwenden von generischen Ereignishandlerinstanzen'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseGenericEventHandlerInstances
- CA1003
helpviewer_keywords:
- CA1003
- UseGenericEventHandlerInstances
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: ded64a3f5c2ff519448733c5c94145f2fdfc056d
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591891"
---
# <a name="ca1003-use-generic-event-handler-instances"></a>CA1003: Generische Ereignishandlerinstanzen verwenden.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1003           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Breaking         |

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ enthält einen Delegaten, der "void" zurückgibt und dessen Signatur zwei Parameter enthält (das erste Objekt und das zweite einen Typ, der EventArgs zugewiesen werden kann), und die enthaltende Assembly als Ziel .net.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Bevor .NET Framework 2,0, um benutzerdefinierte Informationen an den-Ereignishandler zu übergeben, musste ein neuer Delegat deklariert werden, der eine Klasse angibt, die von der-Klasse abgeleitet wurde <xref:System.EventArgs?displayProperty=fullName> . In .NET Framework 2,0 und höheren Versionen ermöglicht der generische Delegat, <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> dass jede Klasse, die von abgeleitet ist, in <xref:System.EventArgs> Verbindung mit dem-Ereignishandler verwendet wird.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, entfernen Sie den-Delegaten, und ersetzen Sie dessen Verwendung mithilfe des-Delegaten <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> .

Wenn der Delegat automatisch vom Visual Basic-Compiler generiert wird, ändern Sie die Syntax der Ereignis Deklaration, um den Delegaten zu verwenden <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1003.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen Delegaten, der gegen die Regel verstößt. Im Visual Basic Beispiel wird beschrieben, wie Sie das Beispiel ändern, um die Regel zu erfüllen. Im c#-Beispiel folgt ein Beispiel, das den geänderten Code anzeigt.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1003-use-generic-event-handler-instances_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet1":::

Der folgende Code Ausschnitt entfernt die Delegatdeklaration aus dem vorherigen Beispiel, die die Regel erfüllt. Er ersetzt seine Verwendung in den `ClassThatRaisesEvent` Methoden und mithilfe des-Delegaten `ClassThatHandlesEvent` <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1005: Übermäßige Anzahl von Parametern in generischen Typen vermeiden.](ca1005.md)
- [CA1010: Sammlungen müssen eine generische Schnittstelle implementieren.](ca1010.md)
- [CA1000: Statische Member nicht in generischen Typen deklarieren.](ca1000.md)
- [CA1002: Generische Listen nicht verfügbar machen.](ca1002.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Generics](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
