---
title: 'CA1043: ganzzahliges Argument oder Zeichen folgen Argument für Indexer verwenden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1043: Verwenden eines ganzzahligen oder Zeichen folgen Arguments für Indexer'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1043
- UseIntegralOrStringArgumentForIndexers
helpviewer_keywords:
- CA1043
- UseIntegralOrStringArgumentForIndexers
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: b75bba3262ccb2b7528d928f5cab665b620e6996
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591878"
---
# <a name="ca1043-use-integral-or-string-argument-for-indexers"></a>CA1043: Ganzzahliges Argument oder Zeichenfolgenargument für Indexer verwenden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1043|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein-Typ enthält einen Indexer, der einen anderen Indextyp als <xref:System.Int32?displayProperty=fullName> , <xref:System.Int64?displayProperty=fullName> , <xref:System.Object?displayProperty=fullName> oder verwendet <xref:System.String?displayProperty=fullName> .

Standardmäßig untersucht diese Regel nur öffentliche und geschützte Typen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Indexer, d. h. indizierte Eigenschaften, sollten ganzzahlige Typen oder Zeichen folgen Typen für den Index verwenden. Diese Typen werden in der Regel zum Indizieren von Datenstrukturen und zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit der Bibliothek verwendet. Die Verwendung des- <xref:System.Object> Typs sollte auf die Fälle beschränkt werden, in denen der jeweilige ganzzahlige oder Zeichen Folgentyp zur Entwurfszeit nicht angegeben werden kann. Wenn der Entwurf andere Typen für den Index erfordert, überdenken Sie, ob der Typ einen logischen Datenspeicher darstellt. Wenn Sie keinen logischen Datenspeicher darstellt, verwenden Sie eine-Methode.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ändern Sie den Index in einen ganzzahligen oder Zeichen Folgentyp, oder verwenden Sie eine Methode anstelle des Indexers.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrückt eine Warnung aus dieser Regel nur, nachdem sorgfältig geprüft wurde, dass es sich nicht um einen Standardindexer handelt.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1043.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen Indexer, der einen <xref:System.Int32> Index verwendet.

```csharp
string[] month = new string[] {"Jan", "Feb", "..."};

public string this[int index]
{
    get
    {
        return month[index];
    }
}
```

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1043-use-integral-or-string-argument-for-indexers_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1024: Nach Möglichkeit Eigenschaften verwenden.](ca1024.md)
