---
title: 'CA1065: keine Ausnahmen an unerwarteten Speicherorten (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1065: keine Ausnahmen an unerwarteten Speicherorten'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1065
- DoNotRaiseExceptionsInUnexpectedLocations
helpviewer_keywords:
- DoNotRaiseExceptionsInUnexpectedLocations
- CA1065
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ab1c49127c45fdf730c717f1e2ba8652e2723ace
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591558"
---
# <a name="ca1065-do-not-raise-exceptions-in-unexpected-locations"></a>CA1065: Keine Ausnahmen an unerwarteten Speicherorten auslösen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1065|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methode, von der das Auslösen von Ausnahmen nicht erwartet wird, löst eine Ausnahme aus.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Methoden, für die keine Ausnahmen ausgelöst werden, können wie folgt kategorisiert werden:

- Get-Methoden der Eigenschaft

- Ereigniszugriffsmethoden

- Gleichheits Methoden

- GetHashCode-Methoden

- Methoden mit dem Methoden Satz

- Statische Konstruktoren

- Finalizer

- Verwerfen von Methoden

- Gleichheitsoperatoren

- Implizite Umwandlungs Operatoren

In den folgenden Abschnitten werden diese Methoden Typen erörtert.

### <a name="property-get-methods"></a>Get-Methoden der Eigenschaft

Eigenschaften sind im Grunde intelligente Felder. Daher sollten Sie sich so weit wie möglich wie ein Feld Verhalten. Felder lösen keine Ausnahmen aus, und keine der Eigenschaften sollte angezeigt werden. Wenn Sie über eine Eigenschaft verfügen, die eine Ausnahme auslöst, sollten Sie eine Methode erstellen.

Die folgenden Ausnahmen können von einer Get-Methode der Eigenschaft ausgelöst werden:

- <xref:System.InvalidOperationException?displayProperty=fullName> und alle Ableitungen (einschließlich <xref:System.ObjectDisposedException?displayProperty=fullName> )

- <xref:System.NotSupportedException?displayProperty=fullName> und alle Ableitungen

- <xref:System.ArgumentException?displayProperty=fullName> (nur aus indizierten Get-)

- <xref:System.Collections.Generic.KeyNotFoundException> (nur aus indizierten Get-)

### <a name="event-accessor-methods"></a>Ereigniszugriffsmethoden

Ereignisaccessoren sollten einfache Vorgänge sein, die keine Ausnahmen auslösen. Ein Ereignis sollte keine Ausnahme auslösen, wenn Sie versuchen, einen Ereignishandler hinzuzufügen oder zu entfernen.

Die folgenden Ausnahmen können von einem Ereignis Accessor ausgelöst werden:

- <xref:System.InvalidOperationException?displayProperty=fullName> und alle Ableitungen (einschließlich <xref:System.ObjectDisposedException?displayProperty=fullName> )

- <xref:System.NotSupportedException?displayProperty=fullName> und alle Ableitungen

- <xref:System.ArgumentException> und Ableitungen

### <a name="equals-methods"></a>Gleichheits Methoden

Die folgenden **Gleichheits** Methoden sollten keine Ausnahmen auslösen:

- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>

- <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A>

Eine **Gleichheits** Methode sollte oder zurückgeben, `true` `false` anstatt eine Ausnahme auszulösen. Wenn z. b. gleich zwei nicht übereinstimmende Typen weitergegeben werden, sollten Sie nur zurückgeben, `false` anstatt eine auszulösen <xref:System.ArgumentException> .

### <a name="gethashcode-methods"></a>GetHashCode-Methoden

Die folgenden **GetHashCode** -Methoden sollten normalerweise keine Ausnahmen auslösen:

- <xref:System.Object.GetHashCode%2A>

- <xref:System.Collections.IEqualityComparer.GetHashCode%2A>

**GetHashCode** sollte immer einen Wert zurückgeben. Andernfalls können Sie Elemente in der Hash Tabelle verlieren.

Die Versionen von **GetHashCode** , die ein Argument annehmen, können eine auslösen <xref:System.ArgumentException> . **Object. GetHashCode** sollte jedoch nie eine Ausnahme auslösen.

### <a name="tostring-methods"></a>Methoden mit dem Methoden Satz

Der Debugger verwendet <xref:System.Object.ToString%2A?displayProperty=fullName> , um Informationen zu Objekten im Zeichen folgen Format anzuzeigen. Daher sollte die Objekt **Zeichenfolge** den Status eines Objekts nicht ändern und keine Ausnahmen auslösen.

### <a name="static-constructors"></a>Statische Konstruktoren

Das Auslösen von Ausnahmen von einem statischen Konstruktor bewirkt, dass der Typ in der aktuellen Anwendungsdomäne unbrauchbar ist. Sie sollten einen guten Grund (z. b. ein Sicherheitsproblem) zum Auslösen einer Ausnahme von einem statischen Konstruktor haben.

### <a name="finalizers"></a>Finalizer

Das Auslösen einer Ausnahme von einem Finalizer bewirkt, dass die CLR schnell ausfällt, was den Prozess aufreißt. Daher sollte das Auslösen von Ausnahmen in einem Finalizer immer vermieden werden.

### <a name="dispose-methods"></a>Verwerfen von Methoden

Eine <xref:System.IDisposable.Dispose%2A?displayProperty=fullName> Methode sollte keine Ausnahme auslösen. "Verwerfen" wird häufig als Teil der Bereinigungs Logik in einer- `finally` Klausel aufgerufen. Daher zwingt das explizite Auslösen einer Ausnahme von verwerfen den Benutzer, eine Ausnahmebehandlung in der-Klausel hinzuzufügen `finally` .

Der verwerfen **(false)** -Codepfad sollte nie Ausnahmen auslösen, da der Löschvorgang fast immer von einem Finalizer aufgerufen wird.

### <a name="equality-operators--"></a>Gleichheits Operatoren (= =,! =)

Like-Methoden sollten Gleichheits Operatoren entweder `true` oder zurückgeben `false` und sollten keine Ausnahmen auslösen.

### <a name="implicit-cast-operators"></a>Implizite Umwandlungs Operatoren

Da der Benutzer häufig nicht weiß, dass ein impliziter Umwandlungs Operator aufgerufen wurde, wird eine vom impliziten Umwandlungs Operator ausgelöste Ausnahme nicht erwartet. Daher sollten keine Ausnahmen von impliziten Umwandlungs Operatoren ausgelöst werden.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Ändern Sie für Eigenschaften Getter die Logik, sodass keine Ausnahme mehr ausgelöst werden muss, oder ändern Sie die-Eigenschaft in eine-Methode.

Ändern Sie für alle anderen zuvor aufgelisteten Methoden Typen die Logik so, dass Sie keine Ausnahme mehr auslösen muss.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Wenn die Verletzung durch eine Ausnahme Deklaration statt einer ausgelösten Ausnahme verursacht wurde, ist es sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken.

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA2219: Keine Ausnahmen in Ausnahmeklauseln auslösen.](ca2219.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Entwurfsregeln](design-warnings.md)
