---
title: 'CA1051: sichtbare Instanzfelder nicht deklarieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1051: nicht sichtbare Instanzfelder deklarieren'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
helpviewer_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 7b638602651441139b864392a90d0f68ff6f8cd3
ms.sourcegitcommit: 9b877e160c326577e8aa5ead22a937110d80fa44
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97110493"
---
# <a name="ca1051-do-not-declare-visible-instance-fields"></a>CA1051: Sichtbare Instanzfelder nicht deklarieren.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1051|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ verfügt über ein nicht privates Instanzfeld.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#include-or-exclude-apis).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Ein Feld sollte primär als Implementierungsdetail verwendet werden. Felder müssen `private` oder sein `internal` und sollten mithilfe von Eigenschaften verfügbar gemacht werden. Es ist so einfach, auf eine Eigenschaft zuzugreifen, da Sie auf ein Feld zugreifen kann. der Code in den Accessoren einer Eigenschaft kann sich ändern, wenn die Funktionen des Typs ohne wichtige Änderungen erweitert werden.

Eigenschaften, die nur den Wert eines privaten oder internen Felds zurückgeben, werden für die Ausführung mit dem Zugriff auf ein Feld optimiert. der Leistungsgewinn bei der Verwendung extern sichtbarer Felder anstelle von Eigenschaften ist minimal. *Extern sichtbar* bezieht sich auf die `public` `protected` `protected internal` Zugriffsebenen, und ( `Public` , `Protected` und `Protected Friend` in Visual Basic).

Darüber hinaus können öffentliche Felder nicht durch [Link](../../../framework/misc/link-demands.md)Aufrufe geschützt werden. (Link Aufrufe gelten nicht für .net Core-apps.)

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, machen Sie das Feld `private` oder, `internal` und machen Sie es mithilfe einer extern sichtbaren Eigenschaft verfügbar.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie diese Warnung nur, wenn Sie sicher sind, dass Consumer direkten Zugriff auf das Feld benötigen. Bei den meisten Anwendungen bieten verfügbar gemachte Felder keine Leistungs-oder wart barkeits Vorteile gegenüber Eigenschaften.

Consumer benötigen in den folgenden Situationen möglicherweise Feld Zugriff:

- In ASP.net Web Forms Inhalts Steuerelemente.
- Wenn die Zielplattform verwendet, `ref` um Felder zu ändern, wie z. b. Model-View-ViewModel (MVVM)-Frameworks für WPF und UWP.

## <a name="include-or-exclude-apis"></a>Einschließen oder Ausschließen von APIs

Diese Regel bietet Optionen, mit denen Sie konfigurieren können, für welche Teile Ihrer Codebasis die Regel ausgeführt wird. Die Optionen können nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfiguriert werden. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

- [Bestimmte API-Oberflächen einschließen](#include-specific-api-surfaces)
- [Strukturen ausschließen](#exclude-structs)

### <a name="include-specific-api-surfaces"></a>Bestimmte API-Oberflächen einschließen

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1051.api_surface = private, internal
```

### <a name="exclude-structs"></a>Strukturen ausschließen

Sie können `struct` ( `Structure` in Visual Basic) Felder von der Analyse ausschließen.

```ini
dotnet_code_quality.ca1051.exclude_structs = true
```

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen-Typ ( `BadPublicInstanceFields` ), der gegen diese Regel verstößt. `GoodPublicInstanceFields` zeigt den korrigierten Code an.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1051.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Verknüpfungsaufrufe](../../../framework/misc/link-demands.md)
