---
title: 'CA1061: Basisklassen Methoden nicht ausblenden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1061: Basisklassen Methoden nicht ausblenden'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1061
- DoNotHideBaseClassMethods
helpviewer_keywords:
- DoNotHideBaseClassMethods
- CA1061
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: b8b377063780a084ca6f983dee221d5b6e9b9078
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590812"
---
# <a name="ca1061-do-not-hide-base-class-methods"></a>CA1061: Basisklassenmethoden nicht ausblenden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1061|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein abgeleiteter Typ deklariert eine Methode, die denselben Namen und dieselbe Anzahl von Parametern wie eine seiner Basis Methoden hat. mindestens einer der Parameter ist ein Basistyp des entsprechenden Parameters in der Basis Methode. und alle verbleibenden Parameter verfügen über Typen, die mit den entsprechenden Parametern in der Basis Methode identisch sind.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Eine Methode in einem Basistyp wird durch eine identikalisch benannte Methode in einem abgeleiteten Typ ausgeblendet, wenn die Parameter Signatur der abgeleiteten Methode nur von Typen abweicht, die schwächer abgeleitet sind als die entsprechenden Typen in der Parameter Signatur der Basis Methode.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, entfernen Sie die-Methode, oder benennen Sie Sie um, oder ändern Sie die Parameter Signatur, sodass die-Methode die Basis Methode nicht ausblenden kann.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine Methode, die gegen die Regel verstößt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1061.cs" id="snippet1":::
