---
title: 'CA1000: statische Member nicht in generischen Typen deklarieren (Code Analyse)'
description: 'Informationen zur Code Analyse Regel CA1000: Deklarieren Sie statische Member nicht für generische Typen.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1000
- DoNotDeclareStaticMembersOnGenericTypes
helpviewer_keywords:
- DoNotDeclareStaticMembersOnGenericTypes
- CA1000
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 6048f415cc010000a17c7460de54727d0a97970c
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591398"
---
# <a name="ca1000-do-not-declare-static-members-on-generic-types"></a>CA1000: Statische Member nicht in generischen Typen deklarieren.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1000|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein generischer Typ enthält einen- `static` `Shared` Member (in Visual Basic).

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn ein `static` Member eines generischen Typs aufgerufen wird, muss das Typargument für den Typ angegeben werden. Wenn ein generischer Instanzmember, der keine Unterstützung für Rückschlüsse bietet, aufgerufen wird, muss das Typargument für den Member angegeben werden. Die Syntax zum Angeben des Typarguments in diesen beiden Fällen ist unterschiedlich und leicht verwirrend, wie die folgenden Aufrufe veranschaulichen:

```vb
' Shared method in a generic type.
GenericType(Of Integer).SharedMethod()

' Generic instance method that does not support inference.
someObject.GenericMethod(Of Integer)()
```

```csharp
// Static method in a generic type.
GenericType<int>.StaticMethod();

// Generic instance method that does not support inference.
someObject.GenericMethod<int>();
```

Im Allgemeinen sollten beide vorherigen Deklarationen vermieden werden, damit das Typargument nicht angegeben werden muss, wenn der Member aufgerufen wird. Dies führt zu einer Syntax zum Aufrufen von Membern in Generika, die sich nicht von der Syntax für nicht Generika unterscheiden.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, entfernen Sie den statischen Member, oder ändern Sie ihn in einen Instanzmember.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel. Das Bereitstellen von Generika in einer Syntax, die leicht zu verstehen und zu verwenden ist, reduziert die Zeit, die erforderlich ist, um zu lernen und die Akzeptanz Rate neuer Bibliotheken zu erhöhen.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1000.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1005: Übermäßige Anzahl von Parametern in generischen Typen vermeiden.](ca1005.md)
- [CA1010: Sammlungen müssen eine generische Schnittstelle implementieren.](ca1010.md)
- [CA1002: Generische Listen nicht verfügbar machen.](ca1002.md)
- [CA1003: Generische Ereignishandlerinstanzen verwenden.](ca1003.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Generics](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
