---
title: 'CA1027: Enumerationen mit FlagsAttribute markieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1027: Markieren von Enumerationen mit FlagsAttribute'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- MarkEnumsWithFlags
- CA1027
helpviewer_keywords:
- CA1027
- MarkEnumsWithFlags
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: c598043799552fb787d1f3b6843a7eb01d544eab
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590619"
---
# <a name="ca1027-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA1027: Enumerationen mit FlagsAttribute markieren.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1027           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Nicht unterbrechend     |

## <a name="cause"></a>Ursache

Die Werte einer Enumeration sind zwei oder Kombinationen aus anderen Werten, die in der-Enumeration definiert sind, und das- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> Attribut ist nicht vorhanden. Um falsch positive Ergebnisse zu reduzieren, meldet diese Regel keinen Verstoß gegen Enumerationen, die zusammenhängende Werte aufweisen.

Standardmäßig untersucht diese Regel nur öffentliche Enumerationen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Eine Enumeration ist ein Werttyp, der einen Satz verwandter benannter Konstanten definiert. Gilt <xref:System.FlagsAttribute> für eine Enumeration, wenn deren benannte Konstanten sinnvoll kombiniert werden können. Stellen Sie sich z. b. eine Enumeration der Wochentage in einer Anwendung vor, die nachverfolgen, welche Tages Ressourcen verfügbar sind. Wenn die Verfügbarkeit der einzelnen Ressourcen mithilfe der-Enumeration, die vorhanden ist, codiert ist <xref:System.FlagsAttribute> , kann eine beliebige Kombination von Tagen dargestellt werden. Ohne das-Attribut kann nur ein Wochentag dargestellt werden.

Für Felder, die kombinierbare Enumerationen speichern, werden die einzelnen Enumerationswerte als Gruppen von Bits im Feld behandelt. Daher werden solche Felder manchmal auch als *Bitfelder* bezeichnet. Verwenden Sie zum Kombinieren von Enumerationswerten für den Speicher in einem Bitfeld die booleschen bedingten Operatoren. Um ein Bitfeld zu testen, um zu bestimmen, ob ein bestimmter Enumerationswert vorhanden ist, verwenden Sie die logischen booleschen Operatoren. Damit ein Bitfeld kombinierte Enumerationswerte ordnungsgemäß speichert und abruft, muss jeder in der-Enumeration definierte Wert eine Potenz von zwei sein. Sofern dies nicht der Fall ist, können die logischen booleschen Operatoren die einzelnen Enumerationswerte, die im Feld gespeichert sind, nicht extrahieren.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, fügen Sie <xref:System.FlagsAttribute> der-Enumeration hinzu.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie eine Warnung aus dieser Regel, wenn Sie nicht möchten, dass die Enumerationswerte kombinierbar sind.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1027.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Im folgenden Beispiel `DaysEnumNeedsFlags` ist eine Enumeration, die die Anforderungen für die Verwendung von erfüllt, <xref:System.FlagsAttribute> jedoch nicht. Die- `ColorEnumShouldNotHaveFlag` Enumeration weist keine Werte auf, die zwei, aber falsch festgelegt sind <xref:System.FlagsAttribute> . Dies verstößt gegen Regel [CA2217: Markieren Sie keine Enumerationen mit FlagsAttribute](ca2217.md).

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1027.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren.](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
