---
title: 'CA1046: Gleichheits Operator für Referenztypen nicht überladen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1046: Operator Gleichheits Überladung für Verweis Typen nicht überladen'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotOverloadOperatorEqualsOnReferenceTypes
- CA1046
helpviewer_keywords:
- CA1046
- DoNotOverloadOperatorEqualsOnReferenceTypes
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: feacf318458799a529bcb68787632bab10afba75
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590764"
---
# <a name="ca1046-do-not-overload-operator-equals-on-reference-types"></a>CA1046: Gleichheitsoperator für Referenztypen nicht überladen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1046|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Gleichheits Operator wird von einem öffentlichen oder einem anderen öffentlichen Verweistyp überladen.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Für Verweistypen ist die Standardimplementierung des Gleichheitsoperators fast immer zutreffend. Standardmäßig sind zwei Verweise nur dann gleich, wenn sie auf dasselbe Objekt zeigen.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, entfernen Sie die Implementierung des Gleichheits Operators.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn sich der Referenztyp wie ein integrierter Werttyp verhält. Wenn es sinnvoll ist, eine Addition oder Subtraktion für Instanzen des Typs durchzuführen, ist es wahrscheinlich richtig, den Gleichheits Operator zu implementieren und die Verletzung zu unterdrücken.

## <a name="example-1"></a>Beispiel 1

Im folgenden Beispiel wird das Standardverhalten beim Vergleichen von zwei verweisen veranschaulicht.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1046.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Beispiel 2

Die folgende Anwendung vergleicht einige Verweise.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1046.cs" id="snippet2":::

Dieses Beispiel erzeugt die folgende Ausgabe:

```txt
a = new (2,2) and b = new (2,2) are equal? No
c and a are equal? Yes
b and a are == ? No
c and a are == ? Yes
```

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine Editor config-Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1046.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
- [Gleichheits Operatoren](../../../standard/design-guidelines/equality-operators.md)
