---
title: 'CA1040: leere Schnittstellen vermeiden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1040: leere Schnittstellen vermeiden'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1040
- AvoidEmptyInterfaces
helpviewer_keywords:
- AvoidEmptyInterfaces
- CA1040
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 21943ed9fffda7c5eda5bbe75137698480509592
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590818"
---
# <a name="ca1040-avoid-empty-interfaces"></a>CA1040: Leere Schnittstellen vermeiden.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1040           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Breaking         |

## <a name="cause"></a>Ursache

Die-Schnittstelle deklariert keine Member oder implementiert mindestens zwei andere Schnittstellen.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Schnittstellen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Schnittstellen definieren Member, die ein Verhalten oder einen Verwendungsvertrag bereitstellen. Die durch die Schnittstelle beschriebene Funktionalität kann von jedem Typ übernommen werden, unabhängig davon, an welcher Stelle der Typ in der Vererbungshierarchie steht. Ein Typ implementiert eine Schnittstelle, indem er Implementierungen für die Member der Schnittstelle bereitstellt. Eine leere Schnittstelle definiert keine Member. Daher wird kein Vertrag definiert, der implementiert werden kann.

Wenn Ihr Entwurf leere Schnittstellen enthält, die von Typen implementiert werden sollen, verwenden Sie wahrscheinlich eine Schnittstelle als Marker oder eine Möglichkeit zum Identifizieren einer Gruppe von Typen. Wenn diese Identifikation zur Laufzeit erfolgt, ist die korrekte Vorgehensweise die Verwendung eines benutzerdefinierten Attributs. Verwenden Sie das vorhanden sein oder Fehlen des-Attributs oder der Eigenschaften des-Attributs, um die Zieltypen zu identifizieren. Wenn die Identifikation zur Kompilierzeit erfolgen muss, ist es akzeptabel, eine leere Schnittstelle zu verwenden.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Entfernen Sie die-Schnittstelle, oder fügen Sie Ihr Member hinzu. Wenn die leere Schnittstelle verwendet wird, um einen Satz von Typen zu bezeichnen, ersetzen Sie die-Schnittstelle durch ein benutzerdefiniertes Attribut.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn die-Schnittstelle verwendet wird, um einen Satz von Typen zur Kompilierzeit zu identifizieren.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1040.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine leere-Schnittstelle.

```csharp
// Violates rule
public interface IBadInterface
{
}
```

```vb
' Violates rule
Public Interface IBadInterface
End Interface
```
