---
title: 'CA1032: Standardausnahmekonstruktoren implementieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1032: Implementieren von Standardausnahmekonstruktoren'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1032
- ImplementStandardExceptionConstructors
helpviewer_keywords:
- CA1032
- ImplementStandardExceptionConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ca9b6984a59fa7624544f151d02adc9f530a023f
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590600"
---
# <a name="ca1032-implement-standard-exception-constructors"></a>CA1032: Standardausnahmekonstruktoren implementieren.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1032           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Nicht unterbrechend     |

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ wird erweitert, <xref:System.Exception?displayProperty=fullName> deklariert jedoch nicht alle erforderlichen Konstruktoren.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Ausnahme Typen müssen die folgenden drei öffentlichen Konstruktoren implementieren:

- Public "netwexception ()"

- Public "netwexception" (Zeichenfolge)

- Public "netwexception" (String, Exception)

Falls nicht der vollständige Satz von Konstruktoren angegeben wird, wird eine ordnungsgemäße Behandlung von Ausnahmen unter Umständen erschwert. Beispielsweise wird der Konstruktor mit der Signatur `NewException(string, Exception)` verwendet, um Ausnahmen zu erstellen, die durch andere Ausnahmen verursacht werden. Ohne diesen Konstruktor können Sie keine Instanz Ihrer benutzerdefinierten Ausnahme erstellen und auslösen, die eine innere (geschachtelte) Ausnahme enthält. Dies ist der Zweck, den verwalteter Code in einer solchen Situation haben sollte.

Weitere Informationen finden Sie unter [CA2229: Implementieren von Serialisierungskonstruktoren](ca2229.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, fügen Sie der Ausnahme die fehlenden Konstruktoren hinzu, und stellen Sie sicher, dass Sie über die richtige Barrierefreiheit verfügen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn die Verletzung durch die Verwendung einer anderen Zugriffsebene für die öffentlichen Konstruktoren verursacht wird. Außerdem ist es in Ordnung, die Warnung für den Konstruktor zu unterdrücken, `NewException(SerializationInfo, StreamingContext)` Wenn Sie eine portable Klassenbibliothek (Portable Class Library, PCL) entwickeln.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel enthält einen Ausnahmetyp, der gegen diese Regel verstößt, und einen Ausnahmetyp, der ordnungsgemäß implementiert ist.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1032.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

[CA2229: Serialisierungskonstruktoren implementieren.](ca2229.md)
