---
title: 'CA1056: URI-Eigenschaften dürfen keine Zeichen folgen sein (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1056: URI-Eigenschaften dürfen keine Zeichen folgen sein.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UriPropertiesShouldNotBeStrings
- CA1056
helpviewer_keywords:
- UriPropertiesShouldNotBeStrings
- CA1056
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 1f8cf0d64a6c57eb67a046d05a04eafb58f5d077
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591864"
---
# <a name="ca1056-uri-properties-should-not-be-strings"></a>CA1056: URI-Eigenschaften dürfen keine Zeichenfolgen sein.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1056|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ deklariert eine Zeichen folgen Eigenschaft, deren Name "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" oder "URL" enthält.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Diese Regel teilt den Eigenschaftsnamen auf Grundlage der Pascal-Schreibweise in Token auf und überprüft, ob jedes Token mit "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" oder "URL" übereinstimmen. Wenn eine Entsprechung vorliegt, geht die Regel davon aus, dass die Eigenschaft einen URI (Uniform Resource Identifier) darstellt. Eine Zeichenfolgendarstellung eines URIs ist anfällig für Analyse- und Codierungsfehler und kann zu Sicherheitsmängeln führen. Die <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> -Klasse stellt diese Dienste auf sichere und sichere Weise bereit.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ändern Sie die-Eigenschaft in einen- <xref:System.Uri> Typ.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn die Eigenschaft keinen URI darstellt.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1056.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen Typ, `ErrorProne` , der gegen diese Regel verstößt, und einen Typ, `SaferWay` , der die Regel erfüllt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1056.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1056-uri-properties-should-not-be-strings_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1054: URI-Parameter dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1054.md)
- [CA1055: URI-Rückgabewerte dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1055.md)
- [CA2234: Übergeben Sie System.Uri-Objekte anstelle von Zeichenfolgen.](ca2234.md)
