---
title: 'CA1030: Ereignisse nach Bedarf verwenden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1030: Verwenden von Ereignissen nach Bedarf'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseEventsWhereAppropriate
- CA1030
helpviewer_keywords:
- CA1030
- UseEventsWhereAppropriate
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 752993900c1c47eeba3461d795c54e4ad516ab37
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590601"
---
# <a name="ca1030-use-events-where-appropriate"></a>CA1030: Nach Möglichkeit Ereignisse verwenden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1030|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Methodenname beginnt mit einem der folgenden:

- Addon
- RemoveOn
- Fire
- Züchten

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Methoden, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Diese Regel erkennt Methoden, deren Namen normalerweise für Ereignisse verwendet würden. Ereignisse folgen dem Observer-oder Publish-Subscribe-Entwurfsmuster. Sie werden verwendet, wenn eine Zustandsänderung in einem Objekt an andere Objekte übermittelt werden muss. Wenn eine Methode als Reaktion auf eine klar definierte Zustandsänderung aufgerufen wird, sollte die Methode von einem Ereignishandler aufgerufen werden. Objekte, die die Methode aufrufen, sollten Ereignisse auslösen, statt die Methode direkt aufzurufen.

Einige häufige Beispiele für Ereignisse finden Sie in Benutzeroberflächen Anwendungen, bei denen eine Benutzeraktion, wie z. b. das Klicken auf eine Schaltfläche, bewirkt, dass ein Code Ausschnitt ausgeführt wird Das .NET-Ereignis Modell ist nicht auf Benutzeroberflächen beschränkt. Sie sollte überall dort verwendet werden, wo Sie Zustandsänderungen an einem oder mehreren Objekten übermitteln müssen.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Wenn die-Methode aufgerufen wird, wenn sich der Zustand eines Objekts ändert, sollten Sie den Entwurf ändern, damit das .NET-Ereignis Modell verwendet werden kann.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrückt eine Warnung aus dieser Regel, wenn die Methode nicht mit dem .NET-Ereignis Modell funktioniert.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1030.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).
