---
title: 'CA1052: statische Halter Typen sollten statisch oder notvererbt sein (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1052: statische Halter Typen sollten statisch oder notgeerbt sein.'
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
- CA1052
helpviewer_keywords:
- CA1052
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d75c0bae35df4b3cfd34c1b59b875de5b675fdf7
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591904"
---
# <a name="ca1052-static-holder-types-should-be-static-or-notinheritable"></a>CA1052: statische Halter Typen sollten statisch oder notgeerbt sein.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1052|
| **Kategorie** |Microsoft. Design|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein nicht abstrakter Typ enthält nur statische Member (mit Ausnahme eines möglichen Standardkonstruktors) und ist nicht mit dem [statischen](../../../csharp/language-reference/keywords/static.md) oder [Shared](../../../visual-basic/language-reference/modifiers/shared.md) -Modifizierer deklariert.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Rule CA1052 geht davon aus, dass ein Typ, der nur statische Member enthält, nicht für die Vererbung konzipiert ist, da der Typ keine Funktionen bereitstellt, die in einem abgeleiteten Typ überschrieben werden können. Ein Typ, der nicht vererbt werden soll, sollte mit dem- `static` Modifizierer in c# gekennzeichnet werden, um die Verwendung als Basistyp zu verhindern. Außerdem sollte der Standardkonstruktor entfernt werden. In Visual Basic sollte die-Klasse in ein [Modul](../../../visual-basic/language-reference/statements/module-statement.md)konvertiert werden.

Diese Regel wird für abstrakte Klassen oder Klassen, die über eine Basisklasse verfügen, nicht ausgelöst. Die Regel wird jedoch für Klassen ausgelöst, die eine leere Schnittstelle unterstützen.

> [!NOTE]
> In der neuesten Analyzer-Implementierung dieser Regel umfasst Sie auch die Funktionalität von [rule CA1053](ca1053.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, markieren Sie den Typ als, `static` Entfernen Sie den Standardkonstruktor (c#), oder konvertieren Sie ihn in ein Modul (Visual Basic).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Sie können Verstöße in den folgenden Fällen unterdrücken:

- Der Typ ist für die Vererbung konzipiert. Das Fehlen des `static` Modifizierers deutet darauf hin, dass der Typ als Basistyp nützlich ist.
- Der Typ wird als Typargument verwendet. Statische Typen können nicht als Typargumente verwendet werden.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um beispielsweise anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar zu einer Editor config-Datei in Ihrem Projekt hinzu:

```ini
dotnet_code_quality.ca1052.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-of-a-violation"></a>Beispiel für eine Verletzung

Das folgende Beispiel zeigt einen Typ, der gegen die Regel verstößt:

```csharp
public class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1052-static-holder-types-should-be-sealed_1.vb":::

## <a name="fix-with-the-static-modifier"></a>Behebung mit dem statischen Modifizierer

Das folgende Beispiel zeigt, wie Sie einen Verstoß gegen diese Regel beheben, indem Sie den-Typ mit dem- `static` Modifizierer in c# markieren:

```csharp
public static class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```
