---
title: 'CA1021: out-Parameter vermeiden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1021: out-Parameter vermeiden'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1021
- AvoidOutParameters
helpviewer_keywords:
- AvoidOutParameters
- CA1021
dev_langs:
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: bd2adfe15355e11c03845056bf55874a8ce3be0a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591562"
---
# <a name="ca1021-avoid-out-parameters"></a>CA1021: out-Parameter vermeiden.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1021           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Breaking         |

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine öffentliche oder geschützte Methode in einem öffentlichen Typ verfügt über einen- `out` Parameter.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Die Übergabe von Typen als Verweis (mit `out` oder) erfordert die Verwendung von `ref` Zeigern, das Verständnis der Unterschiede zwischen Werttypen und Verweis Typen sowie die Behandlung von Methoden mit mehreren Rückgabe Werten. Außerdem wird der Unterschied zwischen `out` -und- `ref` Parametern nicht häufig verstanden.

Wenn ein Verweistyp als Verweis übergeben wird, beabsichtigt die Methode, den-Parameter zu verwenden, um eine andere Instanz des Objekts zurückzugeben. Die Übergabe eines Verweis Typs als Verweis wird auch als Verwendung eines doppelten Zeigers, Zeiger auf einen Zeiger oder doppelte Dereferenzierung bezeichnet. Mit der Standard Aufruf Konvention, die als Wert übergeben wird, erhält ein Parameter, der einen Verweistyp annimmt, bereits einen Zeiger auf das Objekt. Der Zeiger, nicht das Objekt, auf das es verweist, wird als Wert übermittelt. "Pass-by-Value" bedeutet, dass die Methode den Zeiger nicht ändern kann, damit Sie auf eine neue Instanz des Verweis Typs zeigt. Der Inhalt des Objekts, auf das es verweist, kann jedoch geändert werden. Bei den meisten Anwendungen ist dies ausreichend und führt zu dem gewünschten Verhalten.

Wenn eine Methode eine andere Instanz zurückgeben muss, verwenden Sie den Rückgabewert der-Methode, um dies zu erreichen. Eine Reihe <xref:System.String?displayProperty=fullName> von Methoden, die mit Zeichen folgen arbeiten und eine neue Instanz einer Zeichenfolge zurückgeben, finden Sie unter der-Klasse. Wenn dieses Modell verwendet wird, muss der Aufrufer entscheiden, ob das ursprüngliche Objekt beibehalten wird.

Obwohl Rückgabewerte alltäglich und stark verwendet werden, sind für die korrekte Anwendung von `out` -und- `ref` Parametern zwischen Entwurfs-und Codierungs Fähigkeiten erforderlich. Bibliotheks Architekten, die für eine allgemeine Zielgruppe entwerfen, sollten nicht erwarten, dass Benutzer die Arbeit mit- `out` oder- `ref` Parametern meistern.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, der durch einen Werttyp verursacht wird, lassen Sie die Methode das Objekt als Rückgabewert zurückgeben. Wenn die Methode mehrere Werte zurückgeben muss, entwerfen Sie Sie so um, dass eine einzelne Instanz eines Objekts zurückgegeben wird, das die Werte enthält.

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, der durch einen Verweistyp verursacht wird, stellen Sie sicher, dass das gewünschte Verhalten darin besteht, eine neue Instanz des Verweises zurückzugeben. Wenn dies der Fall ist, sollte die Methode ihren Rückgabewert verwenden, um dies zu tun.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken. Dieser Entwurf kann jedoch Probleme mit der Benutzerfreundlichkeit verursachen.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1021.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Entwurf) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-1"></a>Beispiel 1

Die folgende Bibliothek zeigt zwei Implementierungen einer-Klasse, die Antworten auf Benutzer Feedback generiert. Die erste Implementierung ( `BadRefAndOut` ) zwingt den Bibliotheks Benutzer, drei Rückgabewerte zu verwalten. Die zweite Implementierung ( `RedesignedRefAndOut` ) vereinfacht die Benutzer Leistung durch die Rückgabe einer Instanz einer Container Klasse ( `ReplyData` ), die die Daten als einzelne Einheit verwaltet.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Beispiel 2

Die folgende Anwendung veranschaulicht die Benutzeroberflächen Darstellung. Der-Befehl der neu gestalteten Bibliothek ( `UseTheSimplifiedClass` -Methode) ist einfacher, und die von der-Methode zurückgegebenen Informationen können problemlos verwaltet werden. Die Ausgabe der beiden Methoden ist identisch.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>Beispiel 3

Die folgende Beispiel Bibliothek veranschaulicht `ref` , wie Parameter für Verweis Typen verwendet werden, und zeigt eine bessere Möglichkeit, diese Funktionalität zu implementieren.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>Beispiel 4

Die folgende Anwendung ruft jede Methode in der Bibliothek auf, um das Verhalten zu veranschaulichen.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet4":::

Dieses Beispiel erzeugt die folgende Ausgabe:

```txt
Changing pointer - passed by value:
12345
12345
Changing pointer - passed by reference:
12345
12345 ABCDE
Passing by return value:
12345 ABCDE
```

## <a name="try-pattern-methods"></a>Try-Muster Methoden

Methoden, die das **Try \<Something>** -Muster implementieren, z <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> . b., machen diese Verletzung nicht aus. Im folgenden Beispiel wird eine Struktur (Werttyp) gezeigt, die die- <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> Methode implementiert.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA1045: Typen nicht als Verweis übergeben.](ca1045.md)
