---
title: 'CA1033: Schnittstellen Methoden sollten von untergeordneten Typen aufgerufen werden können (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1033: Schnittstellen Methoden sollten von untergeordneten Typen aufgerufen werden können'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InterfaceMethodsShouldBeCallableByChildTypes
- CA1033
helpviewer_keywords:
- CA1033
- InterfaceMethodsShouldBeCallableByChildTypes
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: fd9e544f23c7ea437449d0bdf0be1744b1238dbd
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591534"
---
# <a name="ca1033-interface-methods-should-be-callable-by-child-types"></a>CA1033: Schnittstellenmethoden sollten von untergeordneten Typen aufgerufen werden können.

| Element                                     | Wert            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1033           |
| Category                                 | Microsoft. Design |
| Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend | Nicht unterbrechend     |

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein unversiegelter, extern sichtbarer Typ gibt eine explizite Methodenimplementierung einer öffentlichen Schnittstelle an und gibt keine alternative extern sichtbare Methode mit dem gleichen Namen an.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Beachten Sie einen Basistyp, der eine öffentliche Schnittstellen Methode explizit implementiert. Ein Typ, der vom Basistyp abgeleitet wird, kann nur über einen Verweis auf die aktuelle Instanz (in c#) auf die geerbte Schnittstellen Methode zugreifen `this` , die in die-Schnittstelle umgewandelt wird. Wenn der abgeleitete Typ die geerbte Schnittstellen Methode (explizit) neu implementiert, kann auf die Basis Implementierung nicht mehr zugegriffen werden. Durch den Aufruf über den aktuellen Instanzverweis wird die abgeleitete Implementierung aufgerufen. Dies bewirkt eine Rekursion und einen eventuellen Stapelüberlauf.

Diese Regel meldet keine Verstöße gegen eine explizite Implementierung von, <xref:System.IDisposable.Dispose%2A?displayProperty=fullName> Wenn eine extern sichtbare- `Close()` oder- `System.IDisposable.Dispose(Boolean)` Methode bereitgestellt wird.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, implementieren Sie eine neue Methode, die die gleiche Funktionalität verfügbar macht und für abgeleitete Typen sichtbar ist, oder ändern Sie zu einer nicht expliziten Implementierung. Wenn ein Breaking Change akzeptabel ist, besteht eine Alternative darin, den Typ versiegelt zu machen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn eine extern sichtbare Methode bereitgestellt wird, die über die gleiche Funktionalität, aber einen anderen Namen als die explizit implementierte Methode verfügt.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen Typ, `ViolatingBase` , der gegen die Regel verstößt, und einen Typ, `FixedBase` , der eine Korrektur für die Verletzung anzeigt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1033.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Schnittstellen](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)
