---
title: 'CA1310: StringComparison zur Richtigkeit angeben (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1310: Angeben von StringComparison zur Richtigkeit'
ms.date: 08/26/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
helpviewer_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 01dae94b9c610dbc5e8f46fe5535427654ee58d7
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591549"
---
# <a name="ca1310-specify-stringcomparison-for-correctness"></a>CA1310: "StringComparison" für Richtigkeit angeben

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1310|
| **Kategorie** |Microsoft. Globalization|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Zeichen folgen Vergleichsoperation verwendet eine Methoden Überladung, die keinen <xref:System.StringComparison> Parameter festgelegt und standardmäßig einen kulturspezifischen Zeichen folgen Vergleich verwendet. Daher unterscheidet sich das Verhalten je nach den Gebiets Schema Einstellungen des aktuellen Benutzers.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Eine Zeichen folgen Vergleichsmethode, die standardmäßig einen kulturspezifischen Zeichen folgen Vergleich verwendet, kann potenziell unbeabsichtigtes Laufzeitverhalten aufweisen, das nicht der Benutzer Absicht entspricht. Es wird empfohlen, die-Überladung mit dem <xref:System.StringComparison> -Parameter zu verwenden, um Richtigkeit und Übersichtlichkeit zu verwenden.

Diese Regel markiert Zeichen folgen Vergleichsmethoden, die standardmäßig den Kultur abhängigen <xref:System.StringComparison> Wert verwenden. Weitere Informationen finden Sie unter [Zeichen folgen Vergleiche mit der aktuellen Kultur](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture).

> [!NOTE]
> Wenn Sie Verletzungen für alle Zeichen folgen Vergleichsmethoden anzeigen möchten, unabhängig vom standardmäßigen Zeichen folgen Vergleich, der von der-Methode verwendet wird, verwenden Sie stattdessen [CA1307: Geben Sie stattdessen StringComparison aus Gründen der Übersichtlichkeit](ca1307.md) .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ändern Sie Zeichen folgen Vergleichsmethoden in über Ladungen, die die- <xref:System.StringComparison> Enumeration als Parameter akzeptieren. Ändern Sie beispielsweise `String.Compare(str1, str2)` in `String.Compare(str1, str2, StringComparison.Ordinal)`.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn die Bibliothek oder die Anwendung nicht lokalisiert werden soll.

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Empfohlene Vorgehensweisen für die Verwendung von Zeichenfolgen in .NET](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Globalisierungsregeln](globalization-warnings.md)
- [CA1307: "StringComparison" zur Verdeutlichung angeben](ca1307.md)
- [CA1309: Ordinal-StringComparison verwenden.](ca1309.md)
