---
title: 'CA1303: Literale nicht als lokalisierte Parameter übergeben (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1303: Literale nicht als lokalisierte Parameter übergeben'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- Do not pass literals as localized parameters
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
helpviewer_keywords:
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 1c8c1491a3a279fae98262fb8102bf0b1cb130d4
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591860"
---
# <a name="ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters"></a>CA1303: Literale nicht als lokalisierte Parameter übergeben.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1303|
| **Kategorie** |Microsoft. Globalization|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methode übergibt ein Zeichenfolgenliteralzeichen als Parameter an einen .net-Konstruktor oder eine Methode, und diese Zeichenfolge muss lokalisierbar sein.

Diese Warnung wird ausgelöst, wenn eine Literalzeichenfolge als Wert an einen Parameter oder eine Eigenschaft übergeben wird und mindestens eine der folgenden Situationen zutrifft:

- Das- <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> Attribut des-Parameters oder der-Eigenschaft ist auf festgelegt `true` .

- Der Name des Zeichen folgen Parameters, der an eine-oder-Methode übergeben wird, `Console.Write` `Console.WriteLine` ist entweder `value` oder `format` .

- Die Regel ist so konfiguriert, dass Sie [die Benennungs-Heuristik verwendet](#use-naming-heuristic), und ein Parameter-oder Eigenschaftsname enthält `Text` , `Message` oder `Caption` .

Standardmäßig analysiert diese Regel die gesamte CodeBase, aber dies ist [konfigurierbar](#excluded-type-names-with-derived-types).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Zeichen folgen Literale, die in Quellcode eingebettet sind, sind schwer zu lokalisieren.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ersetzen Sie das Zeichenfolgenliteral durch eine Zeichenfolge, die durch eine Instanz der-Klasse abgerufen wurde <xref:System.Resources.ResourceManager>

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn die Code Bibliothek nicht lokalisiert wird, oder wenn die Zeichenfolge für den Endbenutzer oder einen Entwickler, der die Code Bibliothek verwendet, nicht verfügbar gemacht wird.

Benutzer können das Rauschen gegen Methoden eliminieren, denen keine lokalisierten Zeichen folgen übergeben werden sollen, indem Sie entweder den Parameter oder die Eigenschaft umbenennen oder diese Elemente als bedingt markieren.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Diese Regel verfügt über die folgenden konfigurierbaren Optionen.

### <a name="excluded-type-names-with-derived-types"></a>Ausgeschlossene Typnamen mit abgeleiteten Typen

Sie können konfigurieren, welche Typen, einschließlich der abgeleiteten Typen, von der Analyse ausgeschlossen werden sollen. Um beispielsweise anzugeben, dass die Regel nicht für Methoden innerhalb von Typen mit dem Namen `MyType` und den abgeleiteten Typen ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar einer *editorconfig* -Datei in Ihrem Projekt hinzu:

```ini
dotnet_code_quality.CA1303.excluded_type_names_with_derived_types = MyType
```

Zulässige Symbol namens Formate im Optionswert (durch getrennt `|` ):

- Nur Typname (schließt alle Typen mit dem Namen ein, unabhängig vom enthaltenden Typ oder Namespace)
- Voll qualifizierte Namen im [Dokumentations-ID-Format](https://github.com/dotnet/csharplang/blob/master/spec/documentation-comments.md#id-string-format)des Symbols mit einem optionalen `T:` Präfix.

Beispiele:

| Optionswert | Zusammenfassung |
| --- | --- |
|`dotnet_code_quality.CA1303.excluded_type_names_with_derived_types = MyType` | Entspricht allen Typen mit dem Namen "MyType" und allen abgeleiteten Typen in der Kompilierung.
|`dotnet_code_quality.CA1303.excluded_type_names_with_derived_types = MyType1|MyType2` | Entspricht allen Typen mit dem Namen "MyType1" oder "MyType2" und allen abgeleiteten Typen in der Kompilierung.
|`dotnet_code_quality.CA1303.excluded_type_names_with_derived_types = M:NS.MyType` | Entspricht dem spezifischen Typ "MyType" mit dem angegebenen voll qualifizierten Namen und allen abgeleiteten Typen.
|`dotnet_code_quality.CA1303.excluded_type_names_with_derived_types = M:NS1.MyType1|M:NS2.MyType2` | Entspricht den spezifischen Typen "MyType1" und "MyType2" mit den jeweiligen voll qualifizierten Namen und allen abgeleiteten Typen.

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Globalisierung) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="use-naming-heuristic"></a>Benennungs-Heuristik verwenden

Sie können konfigurieren, ob durch Parameter oder Eigenschaftsnamen `Text` , die, oder enthalten, `Message` `Caption` diese Regel auslöst.

```ini
dotnet_code_quality.CA1303.use_naming_heuristic = true
```

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine Methode, die in die Konsole schreibt, wenn eines der beiden Argumente außerhalb des gültigen Bereichs liegt. Bei der `hour` Argument Überprüfung wird eine Literalzeichenfolge an die übermittelt `Console.WriteLine` , die gegen diese Regel verstößt. Bei der `minute` Argument Überprüfung wird eine Zeichenfolge, die durch eine abgerufen wird, an die- <xref:System.Resources.ResourceManager> Regel übermittelt `Console.WriteLine` .

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1303.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Ressourcen in Desktop-Apps](../../../framework/resources/index.md)
- [Communityanforderung für Verhaltensänderungen](https://github.com/dotnet/roslyn-analyzers/issues/2933)
