---
title: 'CA1307: StringComparison aus Gründen der Übersichtlichkeit angeben (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1307: Angeben von StringComparison aus Gründen der Übersichtlichkeit'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
helpviewer_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 1bbfadd08bef8f9fb9fa9abf98f677f92762159e
ms.sourcegitcommit: 30a686fd4377fe6472aa04e215c0de711bc1c322
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "96592038"
---
# <a name="ca1307-specify-stringcomparison-for-clarity"></a>CA1307: "StringComparison" zur Verdeutlichung angeben

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1307|
| **Kategorie** |Microsoft. Globalization|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Zeichen folgen Vergleichsoperation verwendet eine Methoden Überladung, die keinen Parameter festgelegt hat <xref:System.StringComparison> .

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Viele Zeichen folgen Vergleichs Vorgänge stellen eine Überladung bereit, die einen- <xref:System.StringComparison> Enumerationswert als Parameter akzeptiert.

Wenn eine Überladung vorhanden ist, die einen- <xref:System.StringComparison> Parameter annimmt, sollte Sie anstelle einer-Überladung verwendet werden, die diesen Parameter nicht annimmt. Wenn Sie diesen Parameter explizit festlegen, wird der Code häufig übersichtlicher und leichter zu verwalten. Weitere Informationen finden Sie unter [explizites angeben von Zeichen folgen vergleichen](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#specifying-string-comparisons-explicitly).

> [!NOTE]
> Diese Regel berücksichtigt nicht den <xref:System.StringComparison> von der Vergleichsmethode verwendeten Standardwert. Daher kann es für Methoden, die `Ordinal` standardmäßig den Zeichen folgen Vergleich verwenden, und für den Benutzer, der diesen Standard Vergleichs Modus verwenden soll, möglicherweise zu viele Laute sein.
> Wenn Sie nur Verstöße nur für bekannte Zeichen folgen Methoden anzeigen möchten, bei denen standardmäßig Kultur abhängige Zeichen folgen Vergleiche verwendet werden, verwenden Sie stattdessen [CA1310: Legen Sie StringComparison stattdessen auf Richtigkeit](ca1310.md) fest.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ändern Sie Zeichen folgen Vergleichsmethoden in über Ladungen, die die- <xref:System.StringComparison> Enumeration als Parameter akzeptieren. Ändern Sie beispielsweise `str1.IndexOf(ch1)` in `str1.IndexOf(ch1, StringComparison.Ordinal)`.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn keine klare Absicht erforderlich ist. Beispielsweise ist es für Testcode oder nicht lokalisierbaren Code möglicherweise nicht erforderlich.

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Empfohlene Vorgehensweisen für die Verwendung von Zeichenfolgen in .NET](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Globalisierungsregeln](globalization-warnings.md)
- [CA1310: "StringComparison" für Richtigkeit angeben](ca1310.md)
- [CA1309: Ordinal-StringComparison verwenden.](ca1309.md)
