---
title: 'CA1309: Ordnungszahl-StringComparison verwenden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1309: Verwenden von Ordnungszahl StringComparison'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseOrdinalStringComparison
- CA1309
helpviewer_keywords:
- UseOrdinalStringComparison
- CA1309
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: f0b989a76ff59882c1ee10c64aded06326b96baf
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591550"
---
# <a name="ca1309-use-ordinal-stringcomparison"></a>CA1309: Ordinal-StringComparison verwenden.

|                                     | Wert                   |
|-------------------------------------|-------------------------|
| **Regel-ID**                         | CA1309                  |
| **Kategorie**                        | Microsoft. Globalization |
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** | Nicht unterbrechend            |

## <a name="cause"></a>Ursache

Bei einer nicht linguistischen Zeichen folgen Vergleichsoperation wird der- <xref:System.StringComparison> Parameter nicht auf **Ordinal** oder **OrdinalIgnoreCase** festgelegt.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Viele Zeichen folgen Operationen, vor allem die <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=fullName> -Methode und die- <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=fullName> Methode, bieten nun eine Überladung, die einen- <xref:System.StringComparison?displayProperty=fullName> Enumerationswert als Parameter akzeptiert.

Wenn Sie **StringComparison. Ordinal** oder **StringComparison. OrdinalIgnoreCase** angeben, ist der Zeichen folgen Vergleich nicht linguistisch. Das heißt, die Features, die für die natürliche Sprache spezifisch sind, werden ignoriert, wenn Vergleichs Entscheidungen getroffen werden. Das Ignorieren von Features in natürlicher Sprache bedeutet, dass die Entscheidungen auf einfachen Byte vergleichen und nicht auf Groß-/Kleinschreibung oder Äquivalenz Tabellen basieren, die nach Kultur parametrisiert werden. Durch das explizite Festlegen des Parameters auf " **StringComparison. Ordinal** " oder " **StringComparison. OrdinalIgnoreCase**" erhöht der Code daher häufig Geschwindigkeit, steigert die Richtigkeit und wird zuverlässiger.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ändern Sie die Methode für den Zeichen folgen Vergleich in eine Überladung, die die <xref:System.StringComparison?displayProperty=fullName> Enumeration als Parameter akzeptiert, und geben Sie entweder **Ordinal** oder **OrdinalIgnoreCase** an. Ändern Sie beispielsweise `String.Compare(str1, str2)` in `String.Compare(str1, str2, StringComparison.Ordinal)`.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn die Bibliothek oder Anwendung für eine begrenzte lokale Zielgruppe bestimmt ist oder wenn die Semantik der aktuellen Kultur verwendet werden soll.

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Globalisierungsregeln](globalization-warnings.md)
- [CA1307: StringComparison angeben.](ca1307.md)
