---
title: 'CA1304: Geben Sie CultureInfo an (Code Analyse).'
description: 'Informationen zur Code Analyse Regel CA1304: Geben Sie CultureInfo an.'
ms.date: 06/30/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
helpviewer_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 21ceff001950df66a7a67ca26068d5fb01fac706
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "97593128"
---
# <a name="ca1304-specify-cultureinfo"></a>CA1304: CultureInfo angeben.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1304|
| **Kategorie** |Microsoft. Globalization|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methode oder ein Konstruktor ruft einen Member mit einer Überladung auf, die einen <xref:System.Globalization.CultureInfo?displayProperty=nameWithType> -Parameter akzeptiert, und die-Methode oder der-Konstruktor ruft nicht die-Überladung auf, die den- <xref:System.Globalization.CultureInfo> Parameter annimmt. Diese Regel ignoriert Aufrufe der folgenden Methoden:

- <xref:System.Activator.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetObject%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType>

Sie können auch weitere Symbole [Konfigurieren](#configure-code-to-analyze) , die von dieser Regel ausgeschlossen werden sollen.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn ein- <xref:System.Globalization.CultureInfo> oder- <xref:System.IFormatProvider?displayProperty=nameWithType> Objekt nicht angegeben wird, hat der vom überladenen Member bereitgestellte Standardwert möglicherweise nicht die gewünschte Auswirkung in allen Gebiets Schemas. .Net-Member wählen außerdem Standard Kultur und-Formatierung basierend auf Annahmen, die für Ihren Code möglicherweise nicht korrekt sind. Um sicherzustellen, dass der Code für Ihre Szenarien erwartungsgemäß funktioniert, sollten Sie kulturspezifische Informationen gemäß den folgenden Richtlinien angeben:

- Wenn der Wert für den Benutzer angezeigt wird, verwenden Sie die aktuelle Kultur. Siehe <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Verwenden Sie die invariante Kultur, wenn der Wert von Software gespeichert wird, d. h. in einer Datei oder Datenbank persistent gespeichert wird. Siehe <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Wenn Sie das Ziel des Werts nicht kennen, lassen Sie den Datenconsumer oder-Anbieter die Kultur angeben.

Auch wenn das Standardverhalten des überladenen Elements für Ihre Bedürfnisse geeignet ist, ist es besser, die kulturspezifische Überladung explizit aufzurufen, sodass Ihr Code selbst dokumentierend und leichter zu pflegen ist.

> [!NOTE]
> <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> wird nur zum Abrufen lokalisierter Ressourcen mithilfe einer Instanz der- <xref:System.Resources.ResourceManager?displayProperty=nameWithType> Klasse verwendet.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, verwenden Sie die-Überladung, die ein- <xref:System.Globalization.CultureInfo> Argument annimmt.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn sicher ist, dass die Standard Kultur die richtige Wahl ist und die Code Wartbarkeit keine wichtige Entwicklungs Priorität ist.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgenden Optionen, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Bestimmte Symbole ausschließen](#exclude-specific-symbols)
- [Bestimmte Typen und deren abgeleitete Typen ausschließen](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Diese Optionen können nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Globalisierung) konfiguriert werden. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="example-showing-how-to-fix-violations"></a>Beispiel für das Beheben von Verstößen

Im folgenden Beispiel `BadMethod` verursacht zwei Verstöße gegen diese Regel. `GoodMethod` korrigiert den ersten Verstoß durch übergeben der invarianten Kultur an <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> und korrigiert den zweiten Verstoß durch übergeben der aktuellen Kultur an, <xref:System.String.ToLower%2A?displayProperty=nameWithType> da `string3` dem Benutzer angezeigt wird.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-showing-formatted-output"></a>Beispiel für formatierte Ausgabe

Das folgende Beispiel zeigt die Auswirkung der aktuellen Kultur auf den Standardwert <xref:System.IFormatProvider> , der vom- <xref:System.DateTime> Typ ausgewählt wird.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet2":::

Dieses Beispiel erzeugt die folgende Ausgabe:

```txt
6/4/1900 12:15:12 PM
06/04/1900 12:15:12
```

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1305: IFormatProvider angeben.](ca1305.md)

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Verwenden der CultureInfo-Klasse](../../../standard/globalization-localization/globalization.md#work-with-culture-specific-settings)
