---
title: 'CA1505: nicht wart baren Code vermeiden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1505: vermeiden Sie nicht wart baren Code.'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidUnmaintainableCode
- CA1505
helpviewer_keywords:
- AvoidUnmaintainableCode
- CA1505
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 5801d4ce7e0d5ee6b8ce05dc97a2c0ca2af61c22
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590624"
---
# <a name="ca1505-avoid-unmaintainable-code"></a>CA1505: Nicht wartbaren Code vermeiden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1505|
| **Kategorie** |Microsoft. Wartbarkeit|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ oder eine Methode verfügt über einen niedrigen Wartbarkeitsindexwert.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Der Wartbarkeitsindex wird mithilfe der folgenden Metriken berechnet: Codezeilen, Programm Volume und zyklomatische Komplexität. Das Programm Volume ist ein Maß für die Schwierigkeit, ein Typ oder eine Methode zu verstehen, die auf der Anzahl von Operatoren und Operanden im Code basiert. Die zyklomatische Komplexität ist ein Maß für die strukturelle Komplexität des Typs oder der Methode. Weitere Informationen zu Codemetriken finden Sie unter [Messen der Komplexität und Verwaltbarkeit von verwaltetem Code](/visualstudio/code-quality/code-metrics-values).

Ein niedriger Wartbarkeitsindex gibt an, dass ein Typ oder eine Methode wahrscheinlich schwierig zu verwalten ist, und wäre ein guter Kandidat für die Umgestaltung.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Entwerfen Sie zum Beheben dieses Verstoßes den Typ oder die Methode neu, und versuchen Sie, ihn in kleinere und stärker fokussierte Typen oder Methoden aufzuteilen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Sie können diese Warnung unterdrücken, wenn der Typ oder die Methode nicht geteilt werden kann oder trotz ihrer großen Größe als wart Bar eingestuft wird.

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Wartbarkeitsregeln](maintainability-warnings.md)
- [Messen von Komplexität und Verwaltbarkeit verwalteten Codes](/visualstudio/code-quality/code-metrics-values)
