---
title: 'CA1508: Vermeiden von unzustellbaren bedingten Code (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1508: Vermeiden von unzustellbaren bedingten Code'
ms.date: 04/23/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1508
- AvoidDeadConditionalCode
helpviewer_keywords:
- CA1508
- AvoidDeadConditionalCode
author: mavasani
ms.author: mavasani
ms.openlocfilehash: 7588173ad3162b799d3189ce5724db941d0784f0
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "97594994"
---
# <a name="ca1508-avoid-dead-conditional-code"></a>CA1508: Toten Bedingungscode vermeiden

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1508|
| **Kategorie** |Microsoft. Wartbarkeit|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methode verfügt über bedingten Code, der immer zu oder zur Laufzeit ausgewertet wird `true` `false` . Dies führt zu einem unzustellbaren Code in der `false` Verzweigung der Bedingung.

Standardmäßig analysiert diese Regel die gesamte CodeBase, aber dies ist [konfigurierbar](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Methoden können über bedingten Code verfügen, z. b. if-Anweisungen, binäre Ausdrücke ( `==` , `!=` , `<` , `>` ), Null-Überprüfungen usw. Sehen Sie sich beispielsweise den folgenden Code an:

```csharp
public void M(int i, int j)
{
    if (i != 0)
    {
        return;
    }

    if (j != 0)
    {
        return;
    }

    // Below condition will always evaluate to 'false' as 'i' and 'j' are both '0' here.
    if (i != j)
    {
        // Code in this 'if' branch is dead code.
        // It can either be removed or refactored.
        ...
    }
}
```

C#-und VB-Compiler führen Analysen von bedingten Überprüfungen aus, die Konstanten für die Kompilierzeit _Konstante_ umfassen, die immer zu oder ausgewertet werden `true` `false` . Diese Analyse führt eine Datenflussanalyse von nicht konstanten Variablen aus, um redundante bedingte Überprüfungen mit _nicht konstanten Werten_ zu ermitteln. Im vorangehenden Code bestimmt der Analyzer, dass `i` und `j` `0` für alle Codepfade gelten, die eine `i != j` Überprüfung erreichen. Daher wird diese Überprüfung immer zur `false` Laufzeit ausgewertet. Der Code in der if-Anweisung ist ein nicht reagierender Code und kann entfernt oder umgestaltet werden. Ebenso verfolgt der Analyzer die Nullwerte von Variablen und meldet redundante Null-Überprüfungen.

> [!NOTE]
> Dieser Analyzer führt eine aufwändige Datenflussanalyse von nicht konstanten Werten aus. Dadurch kann die Gesamt Kompilierzeit für bestimmte Codebasen erhöht werden.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, einen Verstoß gegen diese Regel zu unterdrücken, wenn Sie sich keine Gedanken über die Wartbarkeit Ihres Codes machen. Es ist auch in Ordnung, Verstöße zu unterdrücken, die als falsch positive Ergebnisse identifiziert werden. Dies ist möglich, wenn gleichzeitiger Code vorhanden ist, der aus mehreren Threads ausgeführt werden kann.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgenden Optionen, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Bestimmte Symbole ausschließen](#exclude-specific-symbols)
- [Bestimmte Typen und deren abgeleitete Typen ausschließen](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Sie können diese Optionen nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Wartbarkeit) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Wartbarkeitsregeln](maintainability-warnings.md)
