---
title: 'CA1714: Flags-Enumerationen sollten Plural Namen aufweisen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1714: Flags-Enumerationen sollten Plural Namen aufweisen'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- FlagsEnumsShouldHavePluralNames
- CA1714
helpviewer_keywords:
- CA1714
- FlagsEnumsShouldHavePluralNames
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: c872e94248629a84b460e8afa82d5d3ae58f34c7
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591370"
---
# <a name="ca1714-flags-enums-should-have-plural-names"></a>CA1714: Flags-Enumerationen sollten Pluralnamen aufweisen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1714|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Enumeration weist das-Element <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> und seinen Namen nicht auf ' ' auf.

Standardmäßig prüft diese Regel nur extern sichtbare Enumerationen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Typen, die mit markiert sind, <xref:System.FlagsAttribute> haben Namen, die den Plural aufweisen, da das Attribut angibt, dass mehr als ein Wert angegeben werden kann. Beispielsweise kann eine Enumeration, die die Wochentage definiert, für die Verwendung in einer Anwendung bestimmt werden, in der Sie mehrere Tage angeben können. Diese Enumeration sollte den <xref:System.FlagsAttribute> und den Namen "Days" aufweisen. Eine ähnliche Enumeration, die zulässt, dass nur ein einzelner Tag angegeben wird, verfügt nicht über das-Attribut und könnte als "Day" bezeichnet werden.

Durch Benennungskonventionen erhalten Bibliotheken, die auf die Common Language Runtime abzielen, ein einheitliches Erscheinungsbild. Dadurch wird der Lernaufwand für neue Softwarebibliotheken verringert. Zudem wird das Kundenvertrauen dahingehend gestärkt, dass die Bibliothek von einem erfahrenen Entwickler für verwalteten Code erstellt wurde.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Geben Sie den Namen der Enumeration als Plural Wort ein, oder entfernen Sie das <xref:System.FlagsAttribute> Attribut, wenn mehrere Enumerationswerte nicht gleichzeitig angegeben werden sollen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Verletzung zu unterdrücken, wenn der Name ein Plural Wort ist, aber nicht auf ' ' endet. Wenn z. b. die zuvor beschriebene Enumeration mit mehreren Tagen den Namen "daysofanweek" hatte, würde dies gegen die Logik der Regel verstoßen, aber nicht an ihre Absicht. Solche Verstöße sollten unterdrückt werden.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1714.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1027: Enumerationen mit FlagsAttribute markieren.](ca1027.md)
- [CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren.](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
- [Entwurf von Enumerationen](../../../standard/design-guidelines/enum.md)
