---
title: 'CA1721: Eigenschaften Namen sollten nicht mit Get-Methoden (Code Analyse) identisch sein.'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1721: Eigenschaften Namen sollten nicht mit Get-Methoden identisch sein.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
helpviewer_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 8cfec5721eee8594ffc52ee5574c6948f4e46656
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591910"
---
# <a name="ca1721-property-names-should-not-match-get-methods"></a>CA1721: Eigenschaftennamen sollten nicht mit Get-Methoden übereinstimmen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1721|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Name eines Members beginnt mit "Get" und stimmt andernfalls mit dem Namen einer Eigenschaft überein. Ein Typ, der eine Methode namens "GetColor" und eine Eigenschaft mit dem Namen "Color" enthält, führt z. b. zu einer Regelverletzung.
Diese Regel wird nicht ausgelöst, wenn entweder die-Eigenschaft oder die-Methode mit markiert ist <xref:System.ObsoleteAttribute> .

Standardmäßig prüft diese Regel nur extern sichtbare Member und Eigenschaften, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

"Get"-Methoden und -Eigenschaften sollten Namen aufweisen, die ihre Funktionen deutlich erkennbar machen.

Durch Benennungskonventionen erhalten Bibliotheken, die auf die Common Language Runtime abzielen, ein einheitliches Erscheinungsbild. Diese Konsistenz verringert die Zeit, die erforderlich ist, um eine neue Software Bibliothek kennenzulernen, und steigert das Kunden Vertrauen, dass die Bibliothek von einer Person entwickelt wurde, die über Kenntnisse in der Entwicklung von verwaltetem Code verfügt.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Ändern Sie den Namen so, dass er nicht mit dem Namen einer Methode identisch ist, der das Präfix "Get" vorangestellt ist.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

> [!NOTE]
> Diese Warnung wird möglicherweise ausgeschlossen, wenn die "Get"-Methode durch Implementieren der- <xref:System.ComponentModel.IExtenderProvider> Schnittstelle verursacht wird.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1721.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel enthält eine-Methode und eine-Eigenschaft, die gegen diese Regel verstoßen.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1721.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1721-property-names-should-not-match-get-methods_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1024: Nach Möglichkeit Eigenschaften verwenden.](ca1024.md)
