---
title: 'CA1716: Bezeichner sollten nicht mit Schlüsselwörtern vergleichen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1716: Bezeichner sollten nicht mit Schlüsselwörtern vergleichen'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: a5fadd0108147425d18d99074f341bf1fdab32db
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590646"
---
# <a name="ca1716-identifiers-should-not-match-keywords"></a>CA1716: Bezeichner sollten nicht mit Schlüsselwörtern übereinstimmen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1716|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Name eines Namespace, eines Typs oder eines virtuellen oder Schnittstellenmembers entspricht einem reservierten Schlüsselwort in einer Programmiersprache.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Namespaces, Typen und Member, aber Sie können [Sichtbarkeit](#api-surface) und [Symboltypen](#analyzed-symbol-kinds)konfigurieren.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Bezeichner für Namespaces, Typen und virtuelle Elemente und Schnittstellenmember sollten nicht mit Schlüsselwörtern verglichen werden, die von Sprachen definiert werden, die auf die Common Language Runtime abzielen. Abhängig von der verwendeten Sprache und dem Schlüsselwort können Compilerfehler und Mehrdeutigkeiten die Verwendung der Bibliothek erschweren.

Diese Regel überprüft Schlüsselwörter in den folgenden Sprachen:

- Visual Basic
- C#
- C++/CLI

Der Vergleich ohne Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung wird für Visual Basic Schlüsselwörter verwendet, und für die anderen Sprachen wird der Groß-/Kleinschreibung

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Wählen Sie einen Namen aus, der nicht in der Liste der Schlüsselwörter angezeigt wird.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Sie können eine Warnung aus dieser Regel unterdrücken, wenn Sie davon überzeugt sind, dass der Bezeichner die Benutzer der API nicht verwechselt und die Bibliothek in allen verfügbaren Sprachen in .net verwendbar ist.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

### <a name="api-surface"></a>API-Oberfläche

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1716.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="analyzed-symbol-kinds"></a>Analysierte Symbol Arten

Sie können die Mitglieder Typen konfigurieren, die von dieser Regel analysiert werden. Verwenden Sie einen oder mehrere dieser Werte,,,, als eine durch Trennzeichen `Namespace` `NamedType` `Method` `Property` `Event` `Parameter` getrennte Liste. Beachten Sie, dass der Standardwert alle oben aufgeführten Member enthält.

```ini
dotnet_code_quality.CA1716.analyzed_symbol_kinds = Namespace, NamedType, Method, Property, Event
```
