---
title: 'CA1707: Bezeichner sollten keine Unterstriche enthalten (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1707: Bezeichner sollten keine Unterstriche enthalten.'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotContainUnderscores
- CA1707
helpviewer_keywords:
- CA1707
- IdentifiersShouldNotContainUnderscores
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: f503d82728122c66aaa786114bbf24dd300d5d5f
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96591937"
---
# <a name="ca1707-identifiers-should-not-contain-underscores"></a>CA1707: Bezeichner sollten keine Unterstriche enthalten.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1707|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Unterbrechen: Wenn Assemblys ausgelöst werden<br/><br/>Nicht unterbrechend: Wenn für Typparameter ausgelöst|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Name eines Bezeichners enthält den Unterstrich ( \_ ).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Gemäß der Konvention enthalten Bezeichnernamen keinen Unterstrich ( \_ ). Die Regel überprüft Namespaces, Typen, Member und Parameter.

Durch Benennungskonventionen erhalten Bibliotheken, die auf die Common Language Runtime abzielen, ein einheitliches Erscheinungsbild. Dadurch wird der Lernaufwand für neue Softwarebibliotheken verringert. Zudem wird das Kundenvertrauen dahingehend gestärkt, dass die Bibliothek von einem erfahrenen Entwickler für verwalteten Code erstellt wurde.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Entfernen Sie alle Unterstrich Zeichen aus dem Namen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnungen für Produktionscode. Es ist jedoch sicher, diese Warnung für Testcode zu unterdrücken. Sie können Warnungen aus dieser Regel unterdrücken, indem Sie [den Schweregrad](../configuration-options.md#severity-level) auf **keine** festlegen.

Für bekannte Methoden in Microsoft-Code, die derzeit einen Unterstrich verwenden und nicht geändert werden können, sollte die Regel unterdrückt werden.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1707.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1708: Bezeichner sollten sich nicht nur durch die Groß-/Kleinschreibung unterscheiden.](ca1708.md)
