---
title: 'CA1715: Bezeichner sollten ein korrektes Präfix aufweisen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1715: Bezeichner sollten ein korrektes Präfix aufweisen.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1715
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
- CA1715
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 295eec312ee48962fd4c935568df6f6679c6724e
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96591931"
---
# <a name="ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix"></a>CA1715: Bezeichner sollten ein korrektes Präfix aufweisen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1715|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Unterbrechen: beim Auslösen für Schnittstellen.<br/><br/>Nicht unterbrechend: Wenn Sie für generische Typparameter ausgelöst werden.|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Name einer Schnittstelle beginnt nicht mit dem Großbuchstaben "I".

- oder -

Der Name eines [generischen Typparameters](../../../csharp/programming-guide/generics/generic-type-parameters.md) für einen Typ oder eine Methode beginnt nicht mit einem Großbuchstaben "t".

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Schnittstellen, Typen und Methoden, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Gemäß der Konvention beginnen die Namen bestimmter Programmier Elemente mit einem bestimmten Präfix.

Schnittstellennamen müssen mit einem Großbuchstaben "I" gefolgt von einem anderen Großbuchstaben beginnen. Diese Regel meldet Verstöße gegen Schnittstellennamen wie "MyInterface" und "IsolatedInterface".

Generische Typparameter Namen sollten mit einem Großbuchstaben "t" beginnen, und optional kann ein anderer Großbuchstabe befolgt werden. Diese Regel meldet Verstöße gegen generische Typparameter Namen wie z. b. "V" und "Type".

Durch Benennungskonventionen erhalten Bibliotheken, die auf die Common Language Runtime abzielen, ein einheitliches Erscheinungsbild. Dadurch wird der Lernaufwand für neue Softwarebibliotheken verringert. Zudem wird das Kundenvertrauen dahingehend gestärkt, dass die Bibliothek von einem erfahrenen Entwickler für verwalteten Code erstellt wurde.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können konfigurieren, welche Teile des Codes von dieser Regel analysiert werden. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="single-character-type-parameters"></a>Typparameter mit einem Zeichen

Sie können konfigurieren, ob Typparameter mit einem einzelnen Zeichen aus dieser Regel ausgeschlossen werden sollen. Um beispielsweise anzugeben, dass diese Regel *keine* Typparameter mit einem einzelnen Zeichen analysieren soll, fügen Sie einer editorconfig-Datei in Ihrem Projekt eines der folgenden Schlüssel-Wert-Paare hinzu:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA1715.exclude_single_letter_type_parameters = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.allow_single_letter_type_parameters = true
```

> [!NOTE]
> Diese Regel wird für einen Typparameter mit dem Namen nie ausgelöst `T` , z `Collection<T>` . b..

### <a name="api-surface"></a>API-Oberfläche

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1715.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Benennen Sie den Bezeichner so um, dass er ordnungsgemäß vorangestellt ist.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

## <a name="interface-naming-example"></a>Beispiel für Schnittstellen Benennung

Der folgende Code Ausschnitt zeigt eine falsch benannte Schnittstelle:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet1":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet1":::

Der folgende Code Ausschnitt korrigiert die vorherige Verletzung, indem die Schnittstelle mit "I" vorangestellt wird:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="type-parameter-naming-example"></a>Beispiel für Typparameter Benennung

Der folgende Code Ausschnitt zeigt einen falsch benannten generischen Typparameter:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet3":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet3":::

Mit dem folgenden Code Ausschnitt wird der vorherige Verstoß korrigiert, indem dem generischen Typparameter "'t" vorangestellt wird:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet4":::
