---
title: 'CA1717: Nur FlagsAttribute-Enumerationen sollten Plural Namen aufweisen (Code Analyse).'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1717: Nur FlagsAttribute-Enumerationen sollten Plural Namen aufweisen.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1717
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
helpviewer_keywords:
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
- CA1717
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ed6aaecdcac3636610596f91c29c7627c90c6d0f
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590733"
---
# <a name="ca1717-only-flagsattribute-enums-should-have-plural-names"></a>CA1717: Nur FlagsAttribute-Enumerationen sollten Pluralnamen aufweisen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1717|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Name einer Enumeration endet in einem Plural Wort, und die Enumeration ist nicht mit dem- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> Attribut gekennzeichnet.

Standardmäßig prüft diese Regel nur extern sichtbare Enumerationen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Benennungs Konventionen legen fest, dass ein Plural Name für eine Enumeration angibt, dass mehr als ein Wert der Enumeration gleichzeitig angegeben werden kann. Der <xref:System.FlagsAttribute> weist Compiler an, dass die Enumeration als Bitfeld behandelt werden soll, das bitweise Operationen für die Enumeration ermöglicht.

Wenn nur ein Wert einer Enumeration gleichzeitig angegeben werden kann, sollte der Name der Enumeration ein einzelnes Wort sein. Beispielsweise kann eine Enumeration, die die Wochentage definiert, für die Verwendung in einer Anwendung bestimmt werden, in der Sie mehrere Tage angeben können. Diese Enumeration sollte den <xref:System.FlagsAttribute> und den Namen "Days" aufweisen. Eine ähnliche Enumeration, die zulässt, dass nur ein einzelner Tag angegeben wird, verfügt nicht über das-Attribut und könnte als "Day" bezeichnet werden.

Durch Benennungskonventionen erhalten Bibliotheken, die auf die Common Language Runtime abzielen, ein einheitliches Erscheinungsbild. Dies reduziert die Zeit, die erforderlich ist, um eine neue Software Bibliothek kennenzulernen, und steigert das Kunden Vertrauen, dass die Bibliothek von einem Benutzer entwickelt wurde, der über Kenntnisse in der Entwicklung von verwaltetem Code verfügt.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Geben Sie den Namen der Enumeration als Singular Wort an, oder fügen Sie hinzu <xref:System.FlagsAttribute> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus der Regel zu unterdrücken, wenn der Name auf ein einzelnes Wort endet.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1717.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1714: Flags-Enumerationen sollten Pluralnamen aufweisen.](ca1714.md)
- [CA1027: Enumerationen mit FlagsAttribute markieren.](ca1027.md)
- [CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren.](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
- [Entwurf von Enumerationen](../../../standard/design-guidelines/enum.md)
