---
title: 'CA1708: Bezeichner sollten sich durch mehr als Groß-/Kleinschreibung unterscheiden (Code Analyse)'
description: 'Informationen zur Code Analyse Regel CA1708: Bezeichner sollten sich um mehr als Groß-/Kleinschreibung unterscheiden.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldDifferByMoreThanCase
- CA1708
helpviewer_keywords:
- CA1708
- IdentifiersShouldDifferByMoreThanCase
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 36c85185d77041e8b1be04c2cb3c2c146e0f5eaf
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590825"
---
# <a name="ca1708-identifiers-should-differ-by-more-than-case"></a>CA1708: Bezeichner sollten sich nicht nur durch die Groß-/Kleinschreibung unterscheiden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1708|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Die Namen von zwei Typen, Membern, Parametern oder voll qualifizierten Namespaces sind identisch, wenn Sie in Kleinbuchstaben konvertiert werden.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, Member und Namespaces, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Bezeichner für Namespaces, Typen, Member und Parameter dürfen sich nicht nur durch die Groß-/Kleinschreibung unterscheiden, weil Sprachen, die auf die Common Language Runtime abzielen, nicht zwischen Groß- und Kleinschreibung unterscheiden müssen. Beispielsweise ist Visual Basic eine häufig verwendete Sprache ohne Beachtung der Groß-/Kleinschreibung.

Diese Regel wird nur für öffentlich sichtbare Elemente ausgelöst.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Wählen Sie einen eindeutigen Namen aus, wenn er mit anderen bezeichnerwerten in der Groß-und Kleinschreibung verglichen wird.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel. Die Bibliothek ist möglicherweise nicht in allen verfügbaren Sprachen in .net verwendbar.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1708.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-of-a-violation"></a>Beispiel für eine Verletzung

Das folgende Beispiel veranschaulicht einen Verstoß gegen diese Regel.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1708.cs" id="snippet1":::
