---
title: 'CA1713: Ereignisse sollten kein Before-oder After-Präfix aufweisen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1713: Ereignisse sollten kein Before-oder After-Präfix aufweisen.'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- EventsShouldNotHaveBeforeOrAfterPrefix
- CA1713
helpviewer_keywords:
- CA1713
- EventsShouldNotHaveBeforeOrAfterPrefix
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 4d2645c59a7aabf573c182520b11f736249fc386
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590761"
---
# <a name="ca1713-events-should-not-have-before-or-after-prefix"></a>CA1713: Ereignisse sollten kein Before- oder After-Präfix aufweisen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1713|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Name eines Ereignisses beginnt mit ' before ' oder ' After '.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Ereignis Namen sollten die Aktion beschreiben, durch die das Ereignis ausgelöst wird. Um verwandte Ereignisse zu benennen, die in einer bestimmten Reihenfolge ausgelöst werden, verwenden Sie die Gegenwarts- oder Vergangenheitsform, um ihre relative Position in der Aktionsfolge anzugeben. Wenn Sie z. b. ein Ereignispaar benennen, das beim Schließen einer Ressource ausgelöst wird, können Sie es als "Closing" und "Closed" anstelle von "BeforeClose" und "AfterClose" benennen.

Durch Benennungskonventionen erhalten Bibliotheken, die auf die Common Language Runtime abzielen, ein einheitliches Erscheinungsbild. Dadurch wird der Lernaufwand für neue Softwarebibliotheken verringert. Zudem wird das Kundenvertrauen dahingehend gestärkt, dass die Bibliothek von einem erfahrenen Entwickler für verwalteten Code erstellt wurde.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Entfernen Sie das Präfix aus dem Ereignis Namen, und ändern Sie ggf. den Namen so, dass er das vorhanden sein oder den letzten verstrichen eines Verbs verwendet

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.
