---
title: 'CA1700: keine Namen für Enumerationswerte &apos; reserviert &apos; (Code Analyse)'
description: 'Informationen zur Code Analyse Regel CA1700: benennen Sie die Enumerationswerte nicht als &apos; reserviert.&apos;'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1700
- DoNotNameEnumValuesReserved
helpviewer_keywords:
- DoNotNameEnumValuesReserved
- CA1700
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 6ae602ec7faa46df5cdcad35659ce9817b12275a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590826"
---
# <a name="ca1700-do-not-name-enum-values-39reserved39"></a>CA1700: Enumerationswerte nicht &#39;reserviert benennen&#39;

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1700|
| **Kategorie** |Microsoft.Naming|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Name eines Enumerationsmembers enthält das Wort "reserved".

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Bei dieser Regel wird vorausgesetzt, dass Enumerationsmember mit einem Namen, der "reserved" enthält, derzeit nicht verwendet werden, sondern Platzhalter sind, die in einer künftigen Version umbenannt oder entfernt werden sollen. Das Umbenennen oder Entfernen eines Members ist eine unterbrechende Änderung. Sie sollten nicht erwarten, dass Benutzer einen Member ignorieren, weil der Name "reserviert" enthält, und Sie dürfen sich nicht darauf verlassen, dass Benutzer die Dokumentation lesen oder befolgen. Da reservierte Member in Objekt Browsern und intelligenten integrierten Entwicklungsumgebungen angezeigt werden, können Sie darüber hinaus Verwirrung darüber verursachen, welche Member tatsächlich verwendet werden.

Fügen Sie der-Enumeration in der zukünftigen Version einen neuen Member hinzu, anstatt einen reservierten Member zu verwenden. In den meisten Fällen handelt es sich beim Hinzufügen des neuen Members nicht um eine Breaking Change, sofern die Addition nicht bewirkt, dass die Werte der ursprünglichen Member geändert werden.

In einer begrenzten Anzahl von Fällen ist das Hinzufügen eines Members eine Breaking Change, auch wenn die ursprünglichen Member ihre ursprünglichen Werte beibehalten. Vor allem kann der neue Member nicht aus vorhandenen Codepfade zurückgegeben werden, ohne Aufrufer zu unterbrechen, die eine- `switch` `Select` Anweisung (in Visual Basic) für den Rückgabewert verwenden, der die gesamte Elementliste umfasst und im Standardfall eine Ausnahme auslöst. Ein sekundäres Problem ist, dass der Client Code die Änderung des Verhaltens von Reflektionsmethoden wie nicht behandelt <xref:System.Enum.IsDefined%2A?displayProperty=fullName> . Wenn das neue Element von vorhandenen Methoden zurückgegeben werden muss oder eine bekannte Anwendungs Inkompatibilität aufgrund einer schlechten Reflektionsverwendung auftritt, besteht die einzige Lösung in folgenden Gründen in folgenden Lösungen:

1. Fügen Sie eine neue-Enumeration hinzu, die die ursprünglichen und neuen Member enthält.

2. Markieren Sie die ursprüngliche Enumeration mit dem- <xref:System.ObsoleteAttribute?displayProperty=fullName> Attribut.

   Befolgen Sie dasselbe Verfahren für alle extern sichtbaren Typen oder Member, die die ursprüngliche Enumeration verfügbar machen.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, entfernen Sie den Member, oder benennen Sie ihn um.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel für ein Element zu unterdrücken, das derzeit verwendet wird, oder für Bibliotheken, die zuvor ausgeliefert wurden.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1700.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Naming) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren.](ca2217.md)

[CA1712: Keine Typnamen als Präfixe für Enumerationswerte verwenden.](ca1712.md)

[CA1028: Der Enumerationsspeicher sollte Int32 sein.](ca1028.md)

[CA1008: Enumerationen müssen einen Wert von 0 (null) aufweisen.](ca1008.md)

[CA1027: Enumerationen mit FlagsAttribute markieren.](ca1027.md)
