---
title: 'CA1822: Member als statisch markieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1822: Markieren von Membern als statisch'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- MarkMembersAsStatic
- CA1822
helpviewer_keywords:
- MarkMembersAsStatic
- CA1822
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ca046db0f4320684b1954efb985d47d1c72d2c63
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96591933"
---
# <a name="ca1822-mark-members-as-static"></a>CA1822: Member als statisch markieren.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1822|
| **Kategorie** |Microsoft. Performance|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend: Wenn der Member außerhalb der Assembly nicht sichtbar ist, unabhängig von der Änderung, die Sie vornehmen.<br /><br />Nicht unterbrechend: Wenn Sie das Element nur mit dem-Schlüsselwort in einen Instanzmember ändern `this` .<br/><br/>Unterbrechen: Wenn Sie den Member von einem Instanzmember in einen statischen Member ändern und dieser außerhalb der Assembly sichtbar ist.|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Member, der nicht auf Instanzdaten zugreift, ist nicht als statisch gekennzeichnet (in Visual Basic freigegeben).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Member, die nicht auf Instanzdaten oder Aufrufen von Instanzmethoden zugreifen, können als statisch gekennzeichnet werden (in Visual Basic freigegeben). Danach gibt der Compiler nicht virtuelle Aufrufsites an diese Member aus. Wenn nicht virtuelle Aufruf Sites ausgegeben werden, wird für jeden Aufruf, der sicherstellt, dass der aktuelle Objekt Zeiger nicht NULL ist, zur Laufzeit eine Überprüfung verhindert. Dies kann zu einer messbaren Leistungssteigerung bei Leistungs sensiblem Code werden. In einigen Fällen stellt der Fehler beim Zugriff auf die aktuelle Objektinstanz ein Problem mit der Richtigkeit dar.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Markieren Sie den Member als statisch (oder in Visual Basic freigegeben), oder verwenden Sie "This"/"Me" im Methoden Text, falls zutreffend.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel für den zuvor gelieferten Code zu unterdrücken, dessen Behebung eine Breaking Change wäre.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1822.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Leistung) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1812: Nicht instanziierte interne Klassen vermeiden.](ca1812.md)
