---
title: 'CA1819: Eigenschaften sollten keine Arrays zurückgeben (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1819: Eigenschaften sollten keine Arrays zurückgeben'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
helpviewer_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 94c671a65d8ca4b74c3c78782e9beb1263dff629
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591905"
---
# <a name="ca1819-properties-should-not-return-arrays"></a>CA1819: Eigenschaften sollten keine Arrays zurückgeben.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1819|
| **Kategorie** |Microsoft. Performance|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Eigenschaft gibt ein Array zurück.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Eigenschaften und Typen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Arrays, die von Eigenschaften zurückgegeben werden, sind nicht schreibgeschützt, auch wenn die Eigenschaft schreibgeschützt ist. Damit das Array gegen Manipulationen geschützt bleibt, muss die Eigenschaft eine Kopie des Arrays zurückgeben. In der Regel werden Benutzer die negativen Auswirkungen auf die Leistung von Aufrufen einer solchen Eigenschaft nicht verstehen. Insbesondere kann die-Eigenschaft als indizierte Eigenschaft verwendet werden.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, stellen Sie entweder die-Eigenschaft als Methode dar, oder ändern Sie die-Eigenschaft, um eine Auflistung zurückzugeben.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Sie können eine Warnung unterdrücken, die für eine Eigenschaft eines Attributs ausgelöst wird, das von der-Klasse abgeleitet ist <xref:System.Attribute> . Attribute können Eigenschaften enthalten, die Arrays zurückgeben, aber keine Eigenschaften enthalten, die Auflistungen zurückgeben.

Sie können die Warnung unterdrücken, wenn die Eigenschaft Teil einer [Datenübertragung Object (dto)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)) -Klasse ist.

Andernfalls sollten Sie keine Warnung aus dieser Regel unterdrücken.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca1819.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Leistung) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-violation"></a>Beispiel Verstoß

Das folgende Beispiel zeigt eine Eigenschaft, die gegen diese Regel verstößt:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet1":::

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, machen Sie die Eigenschaft zu einer Methode, oder ändern Sie die Eigenschaft so, dass eine Auflistung anstelle eines Arrays zurückgegeben wird.

### <a name="change-the-property-to-a-method"></a>Ändern der-Eigenschaft in eine Methode

Im folgenden Beispiel wird die Verletzung durch Ändern der-Eigenschaft in eine Methode behoben:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet2":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet2":::

### <a name="change-the-property-to-return-a-collection"></a>Ändern Sie die-Eigenschaft, um eine Auflistung zurückzugeben.

Im folgenden Beispiel wird die Verletzung behoben, indem die-Eigenschaft geändert wird, um einen zurückzugeben <xref:System.Collections.ObjectModel.ReadOnlyCollection%601?displayProperty=fullName> :

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet3":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet3":::

## <a name="allow-users-to-modify-a-property"></a>Benutzern das Ändern einer Eigenschaft gestatten

Möglicherweise möchten Sie dem Consumer der-Klasse gestatten, eine Eigenschaft zu ändern. Das folgende Beispiel zeigt eine Lese-/Schreibeigenschaft, die gegen diese Regel verstößt:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet4":::

Im folgenden Beispiel wird die Verletzung behoben, indem die-Eigenschaft geändert wird, um einen zurückzugeben <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601?displayProperty=fullName> :

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet5":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1024: Nach Möglichkeit Eigenschaften verwenden.](ca1024.md)
