---
title: 'CA1801: nicht verwendete Parameter überprüfen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1801: Überprüfen von nicht verwendeten Parametern'
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidUnusedParameters
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
helpviewer_keywords:
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 0b31e82e1a92b1da255dd0b8a66e6243256198b3
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190363"
---
# <a name="ca1801-review-unused-parameters"></a>CA1801: Nicht verwendete Parameter überprüfen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1801|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend: Wenn der Member außerhalb der Assembly nicht sichtbar ist, unabhängig von der Änderung, die Sie vornehmen.<br/><br/>Nicht unterbrechend: Wenn Sie den Member so ändern, dass er den-Parameter innerhalb seines Texts verwendet.<br/><br/>Unterbrechen: Wenn Sie den Parameter entfernen und dieser außerhalb der Assembly sichtbar ist.|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methoden Signatur enthält einen Parameter, der im Methoden Text nicht verwendet wird.

Diese Regel untersucht nicht die folgenden Arten von Methoden:

- Methoden, auf die ein Delegat verweist.

- Methoden, die als Ereignishandler verwendet werden.

- Serialisierungskonstruktoren (siehe [Richtlinien](../../../standard/serialization/serialization-guidelines.md#runtime-serialization)).

- <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A>Serialisierungsmethoden.

- Methoden, die mit dem- `abstract` `MustOverride` Modifizierer (in Visual Basic) deklariert wurden.

- Methoden, die mit dem- `virtual` `Overridable` Modifizierer (in Visual Basic) deklariert wurden.

- Methoden, die mit dem- `override` `Overrides` Modifizierer (in Visual Basic) deklariert wurden.

- Methoden, die mit dem- `extern` `Declare` Modifizierer (Anweisung in Visual Basic) deklariert wurden.

Diese Regel weist keine Parameter auf, die mit dem [Verwerfungs](../../../csharp/discards.md) Symbol benannt werden, z `_` `_1` . b., und `_2` . Dadurch wird das Warnungs Rauschen bei Parametern reduziert, die für die Signatur Anforderungen benötigt werden, z. b. eine Methode, die als Delegat verwendet wird, ein Parameter mit speziellen Attributen oder ein Parameter, dessen Wert zur Laufzeit implizit von einem Framework aufgerufen wird, auf den jedoch im Code nicht verwiesen wird.

> [!NOTE]
> Diese Regel ist zugunsten von [IDE0060](../style-rules/ide0060.md)veraltet. Informationen dazu, wie Sie IDE0060 Analyzer beim Build erzwingen, finden Sie unter [Code-Style-Analyse](../overview.md#code-style-analysis).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Überprüfen Sie Parameter in nicht virtuellen Methoden, die nicht im Methoden Text verwendet werden, um sicherzustellen, dass keine Unrichtigkeit vorhanden ist, um den Zugriff darauf zu vermeiden. Nicht verwendete Parameter verursachen Wartungs-und Leistungskosten.

Manchmal kann ein Verstoß gegen diese Regel auf einen Implementierungs Fehler in der-Methode hinweisen. Beispielsweise sollte der-Parameter im Methoden Text verwendet werden. Unterdrückt Warnungen dieser Regel, wenn der Parameter aufgrund der Abwärtskompatibilität vorhanden sein muss.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, entfernen Sie den nicht verwendeten Parameter (ein Breaking Change), oder verwenden Sie den-Parameter im Methoden Text (ein nicht-Breaking Change).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken:

- Im zuvor gelieferten Code, für den die Korrektur ein Breaking Change wäre.

- Für den- `this` Parameter in einer benutzerdefinierten Erweiterungsmethode für <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert?displayProperty=nameWithType> . Die Funktionen in der- <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert> Klasse sind statisch, sodass es nicht erforderlich ist, auf den- `this` Parameter im Methoden Text zuzugreifen.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgende Option, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Bestimmte API-Oberflächen einschließen](#include-specific-api-surfaces)

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Leistung) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt zwei Methoden. Eine Methode verstößt gegen die Regel, und die andere Methode erfüllt die Regel.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1801.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1812: Nicht instanziierte interne Klassen vermeiden.](ca1812.md)
- [CA2229: Serialisierungskonstruktoren implementieren.](ca2229.md)
