---
title: 'CA1802: Literale nach Bedarf verwenden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1802: Verwenden Sie Literale, wenn dies erforderlich ist.'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
helpviewer_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 761911923dc8636a2795bfd23cab1b87b888f590
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190350"
---
# <a name="ca1802-use-literals-where-appropriate"></a>CA1802: Nach Möglichkeit Literale verwenden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1802|
| **Kategorie** |Microsoft. Performance|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Feld wird `static` als und `readonly` ( `Shared` und `ReadOnly` in Visual Basic) deklariert und mit einem Wert initialisiert, der zur Kompilierzeit berechnet werden kann.

Standardmäßig prüft diese Regel nur extern sichtbare, statische und schreibgeschützte Felder, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Der Wert eines `static readonly` Felds wird zur Laufzeit berechnet, wenn der statische Konstruktor für den deklarierenden Typ aufgerufen wird. Wenn das `static readonly` Feld beim Deklarieren initialisiert wird und ein statischer Konstruktor nicht explizit deklariert wird, gibt der Compiler einen statischen Konstruktor aus, um das Feld zu initialisieren.

Der Wert eines `const` Felds wird zur Kompilierzeit berechnet und in den Metadaten gespeichert, wodurch die Laufzeitleistung beim Vergleich mit einem Feld erhöht wird `static readonly` .

Da der Wert, der dem Zielfeld zugewiesen ist, zur Kompilierzeit komprimiert werden kann, ändern Sie die Deklaration in ein `const` Feld, sodass der Wert zur Kompilierzeit anstelle der Laufzeit berechnet wird.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, ersetzen Sie die `static` `readonly` Modifizierer und durch den- `const` Modifizierer.

> [!NOTE]
> Die Verwendung des [Konstanten](../../../csharp/language-reference/keywords/const.md) Modifizierers wird nicht für alle Szenarien empfohlen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken oder die Regel zu deaktivieren, wenn die Leistung nicht relevant ist.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgenden Optionen, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Bestimmte API-Oberflächen einschließen](#include-specific-api-surfaces)
- [Erforderliche modifiziererer](#required-modifiers)

Diese Optionen können nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Leistung) konfiguriert werden. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="required-modifiers"></a>Erforderliche modifiziererer

Sie können diese Regel so konfigurieren, dass die erforderlichen Feldmodifizierer überschrieben werden. Standardmäßig `static` sind und `readonly` beide erforderliche modifiziererer für analysierte Felder. Sie können dies in eine durch Trennzeichen getrennte Liste mit einem oder mehreren Modifiziererwerten aus der folgenden Tabelle überschreiben:

| Optionswert | Zusammenfassung |
| --- | --- |
| `none` | Keine modifiziereranforderung. |
| `static` oder `Shared` | Muss in Visual Basic als "static" deklariert werden ("Shared"). |
| `const` | Muss als "Konstanten" deklariert werden. |
| `readonly` | Muss als ' schreibgeschützt ' deklariert werden. |

Fügen Sie z. b. das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *editorconfig* -Datei in Ihrem Projekt ein, um anzugeben, dass die Regel sowohl für statische Felder als auch für Instanzfelder ausgeführt werden soll:

```ini
dotnet_code_quality.CA1802.required_modifiers = none
```

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen Typ, `UseReadOnly` , der gegen die Regel verstößt, und einen Typ, `UseConstant` , der die Regel erfüllt.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1802-use-literals-where-appropriate_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1802.cs" id="snippet1":::
