---
title: 'CA1806: Methoden Ergebnisse nicht ignorieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA1806: Methoden Ergebnisse nicht ignorieren'
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
helpviewer_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: db0e940249fbf41ac1df9f7e133a04ad3d646260
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591908"
---
# <a name="ca1806-do-not-ignore-method-results"></a>CA1806: Methodenergebnisse nicht ignorieren.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA1806|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Für diese Warnung gibt es mehrere mögliche Gründe:

- Ein neues-Objekt wird erstellt, aber nie verwendet.

- Eine Methode, die eine neue Zeichenfolge erstellt und zurückgibt, wird aufgerufen, und die neue Zeichenfolge wird nie verwendet.

- Eine com-oder P/aufrufen-Methode, die einen- `HRESULT` oder-Fehlercode zurückgibt, der niemals verwendet wird.

- Eine Language Integrated Query (LINQ)-Methode, die ein Ergebnis zurückgibt, das nie verwendet wird.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Unnötige Objekt Erstellung und zugeordnete Garbage Collection der Leistungsfähigkeit des nicht verwendeten Objekts.

Zeichen folgen sind unveränderlich, und Methoden wie String. touppergibt eine neue Instanz einer Zeichenfolge zurück, anstatt die Instanz der Zeichenfolge in der aufrufenden Methode zu ändern.

Das Ignorieren von `HRESULT` oder Fehlercode kann zu unerwartetem Verhalten bei Fehlerbedingungen oder zu Ressourcenmangel führen.

LINQ-Methoden haben bekanntermaßen keine Nebeneffekte, und das Ergebnis sollte nicht ignoriert werden.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Wenn Methode a eine neue Instanz eines B-Objekts erstellt, das nie verwendet wird, übergeben Sie die Instanz als Argument an eine andere Methode, oder weisen Sie die Instanz einer Variablen zu. Wenn die Objekt Erstellung unnötig ist, entfernen Sie Sie.

- oder -

Wenn method a die Methode b aufruft, aber nicht die neue Zeichen folgen Instanz verwendet, die von der Methode b zurückgegeben wird, übergeben Sie die Instanz als Argument an eine andere Methode, weisen Sie die Instanz einer Variablen zu. Oder entfernen Sie den-Befehl, wenn dies unnötig ist.

- oder -

Wenn method a die Methode B aufruft, jedoch nicht den- `HRESULT` oder-Fehlercode, der von der-Methode zurückgegeben wird, verwenden Sie das Ergebnis in einer Bedingungs Anweisung, weisen Sie das Ergebnis einer Variablen zu, oder übergeben Sie es als Argument an eine andere Methode.

- oder -

Wenn eine LINQ-Methode die Methode B aufruft, aber das Ergebnis nicht verwendet, verwenden Sie das Ergebnis in einer Bedingungs Anweisung, weisen Sie das Ergebnis einer Variablen zu, oder übergeben Sie es als Argument an eine andere Methode.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel, es sei denn, das Erstellen des Objekts dient einem bestimmten Zweck.

## <a name="example-1"></a>Beispiel 1

Das folgende Beispiel zeigt eine Klasse, die das Ergebnis des Aufruf von String. Trim ignoriert.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Beispiel 2

Im folgenden Beispiel wird der vorherige Verstoß korrigiert, indem das Ergebnis von String. Trim der Variablen zugewiesen wird, für die es aufgerufen wurde.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>Beispiel 3

Das folgende Beispiel zeigt eine Methode, die kein Objekt verwendet, das Sie erstellt.

> [!NOTE]
> Diese Verletzung kann in Visual Basic nicht reproduziert werden.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>Beispiel 4

Im folgenden Beispiel wird der vorherige Verstoß behoben, indem die unnötige Erstellung eines Objekts entfernt wird.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet4":::

<!-- Examples don't exist for the following...

The following example shows a method that ignores the error code that the native method GetShortPathName returns.

The following example fixes the previous violation by checking the error code and throwing an exception when the call fails.
-->
