---
title: 'CA2007: nicht direkt auf eine Aufgabe warten (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2007: nicht direkt auf eine Aufgabe warten'
ms.date: 03/08/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2007
- DoNotDirectlyAwaitATaskAnalyzer
helpviewer_keywords:
- CA2007
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
ms.openlocfilehash: a6c3a93837e14b568182bbe0ae5bb305af1b6cd8
ms.sourcegitcommit: 7e42488c2f8f63f6d499b5f8fb1dec5bac9ad254
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98957948"
---
# <a name="ca2007-do-not-directly-await-a-task"></a>CA2007: Eine Aufgabe nicht direkt abwarten

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2007|
| **Kategorie** |Microsoft.Reliability|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine asynchrone Methode [erwartet](../../../csharp/language-reference/operators/await.md) <xref:System.Threading.Tasks.Task> direkt ein.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn eine asynchrone Methode <xref:System.Threading.Tasks.Task> direkt auf einen wartet, erfolgt die Fortsetzung in der Regel in dem Thread, der die Aufgabe erstellt hat, abhängig vom asynchronen Kontext. Dieses Verhalten kann sich in Bezug auf die Leistung als kostspielig erweisen und kann zu einem Deadlock im UI-Thread führen. Rufen <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait(System.Boolean)?displayProperty=nameWithType> Sie auf, um ihre Absicht für die Fortsetzung zu signalisieren.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um Verstöße zu beheben, wenden Sie <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> auf den erwarteten an <xref:System.Threading.Tasks.Task> . Sie können entweder `true` oder `false` für den- `continueOnCapturedContext` Parameter übergeben.

- `ConfigureAwait(true)`Das Aufrufen von für die Aufgabe hat das gleiche Verhalten wie das explizite Aufrufen von <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> . Wenn Sie diese Methode explizit aufrufen, können Sie den Lesern mitteilen, dass Sie absichtlich die Fortsetzung im ursprünglichen Synchronisierungs Kontext ausführen möchten.

- Ruft `ConfigureAwait(false)` für den Task auf, um Fortsetzungen für den Thread Pool zu planen und so einen Deadlock im UI-Thread zu vermeiden. Die Übergabe `false` ist eine gute Option für App-unabhängige Bibliotheken.

## <a name="example"></a>Beispiel

Der folgende Code Ausschnitt generiert die Warnung:

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task;
}
```

Um die Verletzung zu beheben, wenden Sie <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> auf den erwarteten an <xref:System.Threading.Tasks.Task> :

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task.ConfigureAwait(false);
}
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Diese Warnung ist für Bibliotheken gedacht, in denen der Code in beliebigen Umgebungen ausgeführt werden kann und der Code keine Annahmen über die Umgebung treffen sollte oder wie der Aufrufer der Methode ihn aufrufen oder darauf warten kann. Es ist in der Regel angebracht, die Warnung vollständig für Projekte zu unterdrücken, die anstelle von Bibliotheks Code Anwendungscode darstellen. das Ausführen dieses Analyzers für Anwendungscode (z. b. Schaltflächen Klick-Ereignishandler in einem WinForms-oder WPF-Projekt) führt wahrscheinlich dazu, dass falsche Aktionen ausgeführt werden.

Sie können diese Warnung in jeder Situation unterdrücken, in der entweder die Fortsetzung wieder in den ursprünglichen Kontext zurückgesetzt werden soll oder wenn kein solcher Kontext vorhanden ist. Wenn Sie z. b. Code in einem Schaltflächen-Click-Ereignishandler in einer WinForms-oder WPF-Anwendung schreiben, sollte in der Regel die Fortsetzung von einem warte Vorgang im UI-Thread ausgeführt werden, sodass das Standardverhalten der Fortsetzung zurück zum Ursprungs Kontext wünschenswert ist. Ein weiteres Beispiel ist, dass beim Schreiben von Code in einer ASP.net Core Anwendung standardmäßig weder <xref:System.Threading.SynchronizationContext> noch vorhanden ist <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> . aus diesem Grund würde ein- `ConfigureAwait` Verhalten eigentlich nicht geändert werden.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgenden Optionen, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Async-void-Methoden ausschließen](#exclude-async-void-methods)
- [Ausgabetyp](#output-kind)

Sie können all diese Optionen für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Zuverlässigkeit) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="exclude-async-void-methods"></a>Async-void-Methoden ausschließen

Sie können konfigurieren, ob Sie asynchrone Methoden ausschließen möchten, die keinen Wert aus dieser Regel zurückgeben. Fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *editorconfig* -Datei in Ihrem Projekt ein, um diese Arten von Methoden auszuschließen:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA2007.exclude_async_void_methods = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.skip_async_void_methods = true
```

### <a name="output-kind"></a>Ausgabetyp

Sie können auch konfigurieren, auf welche ausgabeassemblyarten diese Regel angewendet werden soll. Fügen Sie z. b. das folgende Schlüssel-Wert-Paar zu einer *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt hinzu, um diese Regel nur auf Code anzuwenden, der eine Konsolenanwendung oder eine dynamisch verknüpfte Bibliothek erstellt (d. h. keine UI-APP):

```ini
dotnet_code_quality.CA2007.output_kind = ConsoleApplication, DynamicallyLinkedLibrary
```

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Häufig gestellte Fragen zur Konfiguration](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/configureawait-faq/)
- [Sollte ich auf eine Aufgabe mit "Konfigurieren" (falsch) warten?](https://github.com/Microsoft/vs-threading/blob/master/doc/cookbook_vs.md#should-i-await-a-task-with-configureawaitfalse)
- [CA2008: Keine Tasks ohne Übergabe eines TaskSchedulers erstellen](ca2008.md)
- [Zuverlässigkeitsregeln](reliability-warnings.md)
