---
title: 'CA2000: Objekte vor dem Verlust des Bereichs verwerfen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2000: Verwerfen von Objekten vor dem Verlust des Bereichs'
ms.date: 05/14/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2000
- Dispose objects before losing scope
- DisposeObjectsBeforeLosingScope
helpviewer_keywords:
- CA2000
- DisposeObjectsBeforeLosingScope
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: ef29091e9d78dd51abd539d3f185434a71b57138
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "97593785"
---
# <a name="ca2000-dispose-objects-before-losing-scope"></a>CA2000: Objekte verwerfen, bevor Bereich verloren geht.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2000|
| **Kategorie** |Microsoft.Reliability|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein lokales Objekt eines <xref:System.IDisposable> Typs wird erstellt, aber das Objekt wird nicht verworfen, bevor alle Verweise auf das Objekt außerhalb des Gültigkeits Bereichs liegen.

Standardmäßig analysiert diese Regel die gesamte CodeBase, aber dies ist [konfigurierbar](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn ein verwerfbares Objekt nicht explizit verworfen wird, bevor alle Verweise darauf außerhalb des gültigen Bereichs liegen, wird das Objekt zu einer unbestimmten Zeit verworfen, wenn der Garbage Collector den Finalizer des Objekts ausführt. Da möglicherweise ein Ausnahmeereignis auftritt, durch das die Ausführung des Finalizers des Objekts verhindert wird, muss das Objekt stattdessen explizit verworfen werden.

## <a name="special-cases"></a>Spezialfälle

Die Regel CA2000 wird nicht für lokale Objekte der folgenden Typen ausgelöst, auch wenn das Objekt nicht verworfen wird:

- <xref:System.IO.Stream?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.IO.StringReader?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.IO.TextReader?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.IO.TextWriter?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.IResourceReader?displayProperty=nameWithType>

Wenn Sie ein Objekt eines dieser Typen an einen Konstruktor übergeben und dann einem Feld zuweisen, wird eine Freigabe *Besitz Übertragung* an den neu erstellten Typ angegeben. Das heißt, der neu konstruierte Typ ist nun für das Freigeben des Objekts verantwortlich. Wenn Ihr Code ein Objekt von einem dieser Typen an einen Konstruktor übergibt, tritt kein Verstoß gegen die Regel CA2000 auf, auch wenn das Objekt nicht verworfen wird, bevor alle Verweise darauf außerhalb des gültigen Bereichs liegen.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, rufen Sie <xref:System.IDisposable.Dispose%2A> für das Objekt auf, bevor sich alle Verweise darauf außerhalb des gültigen Bereichs befinden.

Sie können die- [ `using` Anweisung](../../../csharp/language-reference/keywords/using-statement.md) ( [`Using`](../../../visual-basic/language-reference/statements/using-statement.md) in Visual Basic) verwenden, um Objekte zu umschließen, die implementieren <xref:System.IDisposable> . Objekte, die auf diese Weise umschließt werden, werden am Ende des- `using` Blocks automatisch verworfen. Die folgenden Situationen dürfen jedoch nicht mit einer-Anweisung behandelt werden `using` :

- Um ein verwerfbares Objekt zurückzugeben, muss das-Objekt in einem-Block außerhalb eines-Blocks erstellt werden `try/finally` `using` .

- Initialisieren Sie Member eines verwerfbaren Objekts nicht im Konstruktor einer- `using` Anweisung.

- Wenn Konstruktoren, die nur durch einen Ausnahmehandler geschützt sind, im [Erwerbs Teil einer- `using` Anweisung](../../../csharp/language-reference/keywords/using-statement.md)geschnigt werden, kann ein Fehler im äußeren Konstruktor dazu führen, dass das Objekt, das vom geschsted-Konstruktor erstellt wurde, nie geschlossen wird. Im folgenden Beispiel kann ein Fehler im <xref:System.IO.StreamReader> Konstruktor dazu führen, <xref:System.IO.FileStream> dass das Objekt nie geschlossen wird. CA2000 markiert in diesem Fall einen Verstoß gegen die Regel.

   ```csharp
   using (StreamReader sr = new StreamReader(new FileStream("C:\myfile.txt", FileMode.Create)))
   { ... }
   ```

- Dynamische Objekte sollten ein Shadow-Objekt verwenden, um das Lösch Muster von Objekten zu implementieren <xref:System.IDisposable> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie eine Warnung dieser Regel nur, wenn Folgendes gilt:

- Sie haben eine Methode für das Objekt aufgerufen, das aufruft, z. b. `Dispose`<xref:System.IO.Stream.Close%2A>
- Die Methode, die die Warnung ausgelöst hat, gibt ein <xref:System.IDisposable> Objekt zurück, das das Objekt umschließt
- Die Zuweisungs Methode hat keinen Freigabe Besitz. Das heißt, die Verantwortung für das Verwerfen des Objekts wird an ein anderes Objekt oder einen Wrapper übertragen, das in der-Methode erstellt und an den Aufrufer zurückgegeben wird

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Konfigurieren des zu analysierenden Codes

Verwenden Sie die folgenden Optionen, um zu konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll.

- [Bestimmte Symbole ausschließen](#exclude-specific-symbols)
- [Bestimmte Typen und deren abgeleitete Typen ausschließen](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Diese Optionen können nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Zuverlässigkeit) konfiguriert werden. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA2213: Verwerfbare Felder verwerfen.](ca2213.md)

## <a name="example-1"></a>Beispiel 1

Wenn Sie eine Methode implementieren, die ein verwerfbares Objekt zurückgibt, verwenden Sie einen try/letzenblock ohne einen catch-Block, um sicherzustellen, dass das Objekt verworfen wird. Mit einem try/finally-Block lassen Sie Ausnahmen zu, die am Fehlerpunkt ausgelöst werden sollen, und stellen sicher, dass das Objekt verworfen wird.

In der OpenPort1-Methode kann der Aufruf zum Öffnen des SerialPorts des ISerializable-Objekts oder der Aufruf von SomeMethod fehlschlagen. Eine CA2000-Warnung wird für diese Implementierung ausgelöst.

In der OpenPort2-Methode werden zwei SerialPort-Objekte deklariert und auf NULL festgelegt:

- `tempPort` zum Testen, ob die Methodenoperationen erfolgreich ausgeführt werden.

- `port`, der für den Rückgabewert der-Methode verwendet wird.

`tempPort` wird erstellt und in einem `try`-Block geöffnet. Alle anderen erforderlichen Arbeiten werden im gleichen `try`-Block ausgeführt. Am Ende des `try`-Blocks wird dem `port`-Objekt, das zurückgegeben wird, der geöffnete Port zugewiesen und das `tempPort`-Objekt wird auf `null` festgelegt.

Der `finally`-Block überprüft den Wert von `tempPort`. Wenn nicht NULL, ist eine Operation in der Methode fehlgeschlagen und `tempPort` wird geschlossen, um sicherzustellen, dass alle Ressourcen freigegeben werden. Das zurückgegebene Port-Objekt enthält das geöffnete SerialPort-Objekt, wenn die Operationen der Methode erfolgreich waren, oder es ist NULL, wenn eine Operation fehlschlug.

```csharp
public SerialPort OpenPort1(string portName)
{
   SerialPort port = new SerialPort(portName);
   port.Open();  //CA2000 fires because this might throw
   SomeMethod(); //Other method operations can fail
   return port;
}

public SerialPort OpenPort2(string portName)
{
   SerialPort tempPort = null;
   SerialPort port = null;
   try
   {
      tempPort = new SerialPort(portName);
      tempPort.Open();
      SomeMethod();
      //Add any other methods above this line
      port = tempPort;
      tempPort = null;

   }
   finally
   {
      if (tempPort != null)
      {
         tempPort.Close();
      }
   }
   return port;
}
```

```vb
Public Function OpenPort1(ByVal PortName As String) As SerialPort

   Dim port As New SerialPort(PortName)
   port.Open()    'CA2000 fires because this might throw
   SomeMethod()   'Other method operations can fail
   Return port

End Function

Public Function OpenPort2(ByVal PortName As String) As SerialPort

   Dim tempPort As SerialPort = Nothing
   Dim port As SerialPort = Nothing

   Try
      tempPort = New SerialPort(PortName)
      tempPort.Open()
      SomeMethod()
      'Add any other methods above this line
      port = tempPort
      tempPort = Nothing

   Finally
      If Not tempPort Is Nothing Then
         tempPort.Close()
      End If

   End Try

   Return port

End Function
```

## <a name="example-2"></a>Beispiel 2

Standardmäßig überprüft der Visual Basic Compiler alle arithmetischen Operatoren auf Überlauf. Daher kann jede arithmetische Visual Basic-Operation eine <xref:System.OverflowException> auslösen. Dies kann zu unerwarteten Regelverletzungen führen, z. B. CA2000. Die folgende CreateReader1-Funktion erzeugt z. B. eine CA2000-Verletzung, da der Visual Basic-Compiler einen Befehl zur Überlaufprüfung für die Hinzufügung ausgibt, die eine Ausnahme auslösen könnte, durch die der StreamReader nicht verworfen werden würde.

Um dieses zu korrigieren, können Sie das Ausgeben von Überlaufprüfungen durch den Visual Basic-Compiler im Projekt deaktivieren, oder Sie können den Code entsprechend der folgenden CreateReader2-Funktion ändern.

Um das Ausgeben von Überlauf Prüfungen zu deaktivieren, klicken Sie in Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Projektnamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**. Klicken Sie auf **Kompilieren**, klicken Sie auf **Erweiterte Kompilierungsoptionen**, und aktivieren Sie dann ganz Zahl **Überlauf Prüfungen entfernen**.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2000-dispose-objects-before-losing-scope-vboverflow_1.vb":::

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- <xref:System.IDisposable>
- [Dispose-Muster](../../../standard/garbage-collection/implementing-dispose.md)
