---
title: 'CA2012: valuetasks ordnungsgemäß verwenden (Code Analyse)'
description: 'Informationen zur Code Analyse Regel CA2012: Verwenden Sie valuetasks ordnungsgemäß.'
ms.date: 06/18/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseValueTasksCorrectly
- CA2012
helpviewer_keywords:
- UseValueTasksCorrectly
- CA2012
author: stephentoub
ms.author: stoub
ms.openlocfilehash: 0bd2a2b18f61f6024b4231b0188f386e292d9f65
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590726"
---
# <a name="ca2012-use-valuetasks-correctly"></a>CA2012: Verwenden Sie ValueTasks ordnungsgemäß.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2012|
| **Kategorie** |Microsoft.Reliability|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine- <xref:System.Threading.Tasks.ValueTask> Instanz, die von einem Element Aufruf zurückgegeben wird, wird auf eine Weise verwendet, die zu Ausnahmen, Beschädigungen oder einer schlechten Leistung führen kann.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

<xref:System.Threading.Tasks.ValueTask> Instanzen, die von Element aufrufen zurückgegeben werden, sollen direkt gewartet werden.  Versucht, eine valuetask mehrmals zu verwenden oder direkt auf das Ergebnis zuzugreifen, bevor es als abgeschlossen bezeichnet wird, kann zu einer Ausnahme oder Beschädigung führen.  Das ignorieren einer solchen valuetask ist wahrscheinlich ein Hinweis auf einen Funktionsfehler und kann die Leistung beeinträchtigen.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Im Allgemeinen sollten valuetasks direkt gewartet werden, anstatt verworfen oder an anderen Speicherorten wie lokalen Variablen oder Feldern gespeichert zu werden.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Für valuetasks, die von beliebigen Member-aufrufen zurückgegeben werden, muss der Aufrufer davon ausgehen, dass die valuetask nur einmal (z. b. erwartet) verarbeitet werden muss.  Wenn der Entwickler jedoch auch das aufgerufene Element steuert und umfassende Kenntnisse über die Implementierung hat, weiß der Entwickler möglicherweise, dass es sicher ist, die Warnung zu unterdrücken, z. b. wenn die Rückgabe valuetask immer ein-Objekt umschließt <xref:System.Threading.Tasks.Task> .

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Zuverlässigkeitsregeln](reliability-warnings.md)
