---
title: 'CA2100: Überprüfen von SQL-Abfragen auf Sicherheitsrisiken (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2100: Überprüfen von SQL-Abfragen auf Sicherheitsrisiken'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- Review SQL queries for security vulnerabilities
- ReviewSqlQueriesForSecurityVulnerabilities
- CA2100
helpviewer_keywords:
- CA2100
- ReviewSqlQueriesForSecurityVulnerabilities
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 5bd011ddd668e29bbc9b0639089e723eac4888b4
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591919"
---
# <a name="ca2100-review-sql-queries-for-security-vulnerabilities"></a>CA2100: SQL-Abfragen auf Sicherheitsrisiken überprüfen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2100|
| **Kategorie** |Microsoft.Security|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methode legt die- <xref:System.Data.IDbCommand.CommandText%2A?displayProperty=fullName> Eigenschaft mithilfe einer Zeichenfolge fest, die aus einem Zeichen folgen Argument für die-Methode erstellt wird.

Standardmäßig analysiert diese Regel die gesamte CodeBase, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Diese Regel geht davon aus, dass jede Zeichenfolge, deren Wert zur Kompilierzeit nicht bestimmt werden kann, Benutzereingaben enthalten kann. Eine aus Benutzereingaben erstellte SQL-Befehlszeichenfolge ist anfällig für SQL-Injection-Angriffe. Bei einem SQL-Injection-Angriff liefert ein böswilliger Benutzereingaben, die den Entwurf einer Abfrage verändern, wenn versucht wird, den Zugriff auf die zugrunde liegende Datenbank zu beschädigen oder nicht autorisierten Zugriff zu erhalten. Typische Techniken sind die Einschleusung eines einfachen Anführungs Zeichens oder Apostroph, bei dem es sich um das SQL-literalzeichentrennzeichen handelt. zwei Bindestriche, die einen SQL-Kommentar bedeuten. und ein Semikolon, das angibt, dass ein neuer Befehl folgt. Wenn Benutzereingaben Teil der Abfrage sein müssen, verwenden Sie eine der folgenden (in der Reihenfolge der Effektivität aufgeführten), um das Risiko von Angriffen zu verringern.

- Gespeicherte Prozedur verwenden.

- Verwenden Sie eine parametrisierte Befehls Zeichenfolge.

- Überprüfen Sie die Benutzereingaben für Typ und Inhalt, bevor Sie die Befehls Zeichenfolge erstellen.

Die folgenden .NET-Typen implementieren die- <xref:System.Data.IDbCommand.CommandText%2A> Eigenschaft oder stellen Konstruktoren bereit, mit denen die-Eigenschaft mithilfe eines Zeichen folgen Arguments festgelegt wird.

- <xref:System.Data.Odbc.OdbcCommand?displayProperty=fullName> und <xref:System.Data.Odbc.OdbcDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.OleDb.OleDbCommand?displayProperty=fullName> und <xref:System.Data.OleDb.OleDbDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.OracleClient.OracleCommand?displayProperty=fullName> und <xref:System.Data.OracleClient.OracleDataAdapter?displayProperty=fullName>

- <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand?displayProperty=fullName> und <xref:System.Data.SqlClient.SqlDataAdapter?displayProperty=fullName>

In einigen Fällen bestimmt diese Regel möglicherweise nicht den Wert einer Zeichenfolge zur Kompilierzeit, auch wenn dies möglich ist. In diesen Fällen liefert diese Regel falsch positive Ergebnisse, wenn diese Zeichen folgen als SQL-Befehle verwendet werden. Im folgenden finden Sie ein Beispiel für eine solche Zeichenfolge.

```csharp
int x = 10;
string query = "SELECT TOP " + x.ToString() + " FROM Table";
```

Dasselbe gilt, wenn implizit verwendet wird `ToString()` .

```csharp
int x = 10;
string query = String.Format("SELECT TOP {0} FROM Table", x);
```

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, verwenden Sie eine parametrisierte Abfrage.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn der Befehls Text keine Benutzereingaben enthält.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Diese Regel verfügt über die folgenden konfigurierbaren Optionen.

### <a name="excluded-symbol-names"></a>Ausgeschlossene Symbolnamen

Sie können konfigurieren, welche Teile Ihrer Codebasis von der Analyse ausgeschlossen werden sollen. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nicht für Code innerhalb von Typen mit dem Namen ausgeführt `MyType` werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.CA2100.excluded_symbol_names = MyType
```

Zulässige Symbol namens Formate im Optionswert (durch getrennt `|` ):

- Nur Symbol Name (schließt alle Symbole mit dem Namen ein, unabhängig vom enthaltenden Typ oder Namespace)
- Voll qualifizierte Namen im [Dokumentations-ID-Format](https://github.com/dotnet/csharplang/blob/master/spec/documentation-comments.md#id-string-format)des Symbols. Jeder Symbol Name erfordert ein Symbolart-Präfix, z. b. "M:"-Präfix für Methoden, `T:` Präfix für Typen, "N:"-Präfix für Namespaces usw.
- `.ctor` für Konstruktoren und `.cctor` für statische Konstruktoren

Beispiele:

| Optionswert | Zusammenfassung |
|-|-|
| `dotnet_code_quality.CA2100.excluded_symbol_names = MyType` | Entspricht allen Symbolen mit dem Namen "MyType" in der Kompilierung. |
| `dotnet_code_quality.CA2100.excluded_symbol_names = MyType1 | MyType2` | Entspricht allen Symbolen mit dem Namen "MyType1" oder "MyType2" in der Kompilierung. |
| `dotnet_code_quality.CA2100.excluded_symbol_names = M:NS.MyType.MyMethod(ParamType)` | Entspricht der bestimmten Methode "MyMethod" mit der angegebenen voll qualifizierten Signatur. |
| `dotnet_code_quality.CA2100.excluded_symbol_names = M:NS1.MyType1.MyMethod1(ParamType) | M:NS2.MyType2.MyMethod2(ParamType)` | Entspricht den spezifischen Methoden "MyMethod1" und "MyMethod2" mit der entsprechenden voll qualifizierten Signatur. |

Sie können all diese Optionen für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Sicherheit) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine Methode, `UnsafeQuery` , die gegen die Regel verstößt, und eine Methode, `SaferQuery` , die die Regel mithilfe einer parametrisierten Befehls Zeichenfolge erfüllt.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2100-review-sql-queries-for-security-vulnerabilities_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2100.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Sicherheitsübersicht](../../../framework/data/adonet/security-overview.md)
