---
title: 'CA2119: Versiegeln von Methoden, die private Schnittstellen erfüllen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2119: Versiegeln von Methoden, die private Schnittstellen erfüllen'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
- CA2119
helpviewer_keywords:
- CA2119
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 88d2ba32f045b0aa83ed7c464e4bdeeb36f0ed3b
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591920"
---
# <a name="ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces"></a>CA2119: Methoden versiegeln, die die Bedingungen privater Schnittstellen erfüllen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2119|
| **Kategorie** |Microsoft.Security|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein vererbbarer öffentlicher Typ stellt eine über schreibbare Methoden Implementierung einer `internal` ( `Friend` in Visual Basic)-Schnittstelle bereit.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Schnittstellen Methoden haben öffentliche Barrierefreiheit, die nicht durch den implementierenden Typ geändert werden kann. Eine interne Schnittstelle erstellt einen Vertrag, der nicht für die Implementierung außerhalb der Assembly vorgesehen ist, die die Schnittstelle definiert. Ein öffentlicher Typ, der eine Methode einer internen Schnittstelle mit dem `virtual` - `Overridable` Modifizierer (in Visual Basic) implementiert, ermöglicht das Überschreiben der-Methode durch einen abgeleiteten Typ außerhalb der Assembly. Wenn ein zweiter Typ in der definierenden Assembly die-Methode aufruft und einen internen Vertrag erwartet, kann das Verhalten gefährdet werden, wenn stattdessen die überschriebene Methode in der externen Assembly ausgeführt wird. Dadurch entsteht ein Sicherheitsrisiko.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, verhindern Sie, dass die Methode außerhalb der Assembly überschrieben wird, indem Sie eine der folgenden Methoden verwenden:

- Legen Sie den deklarierenden Typ `sealed` ( `NotInheritable` in Visual Basic) ab.

- Ändern Sie den Zugriff auf den deklarierenden `internal` Typ `Friend` in (in Visual Basic).

- Entfernen Sie alle öffentlichen Konstruktoren aus dem deklarierenden Typ.

- Implementieren Sie die-Methode ohne den- `virtual` Modifizierer.

- Implementieren Sie die-Methode explizit.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn nach der sorgfältigen Überprüfung keine Sicherheitsprobleme vorhanden sind, die möglicherweise ausgenutzt werden, wenn die Methode außerhalb der Assembly überschrieben wird.

## <a name="example-1"></a>Beispiel 1

Das folgende Beispiel zeigt einen-Typ,, der gegen `BaseImplementation` diese Regel verstößt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Beispiel 2

Im folgenden Beispiel wird die Implementierung der virtuellen Methode des vorherigen Beispiels ausgenutzt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Schnittstellen (c#)](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)
- [Schnittstellen (Visual Basic)](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)
