---
title: 'CA2109: Sichtbare Ereignishandler überprüfen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2109: Überprüfen von sichtbaren Ereignis Handlern'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2109
- ReviewVisibleEventHandlers
helpviewer_keywords:
- ReviewVisibleEventHandlers
- CA2109
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 8af96fbc56b29d6ea77ebfde11131aa271689c1a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590782"
---
# <a name="ca2109-review-visible-event-handlers"></a>CA2109: Sichtbare Ereignishandler überprüfen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2109|
| **Kategorie** |Microsoft.Security|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine öffentliche oder geschützte Ereignisbehandlungsmethode wurde erkannt.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Eine extern sichtbare Ereignis Behandlungsmethode stellt ein Sicherheitsproblem dar, das überprüft werden muss.

Legen Sie Ereignis Behandlungsmethoden nur dann offen, wenn dies unbedingt erforderlich ist. Ein Ereignishandler, ein Delegattyp, der die verfügbar gemachte Methode aufruft, kann beliebigen Ereignissen hinzugefügt werden, solange der Handler und die Ereignis Signaturen einander entsprechen. Ereignisse können potenziell von beliebigem Code ausgelöst werden und werden häufig durch hochgradig vertrauenswürdigen Systemcode als Reaktion auf Benutzeraktionen wie das Klicken auf eine Schaltfläche ausgelöst. Durch das Hinzufügen einer Sicherheitsüberprüfung zu einer Ereignis Behandlungsmethode wird nicht verhindert, dass Code einen Ereignishandler registriert, der die-Methode aufruft.

Eine Anforderung kann eine Methode, die von einem Ereignishandler aufgerufen wird, nicht zuverlässig schützen. Sicherheitsanforderungen helfen dabei, Code vor nicht vertrauenswürdigen Aufrufern zu schützen, indem die Aufrufer in der Aufruf Listen Code, der einem Ereignis einen Ereignishandler hinzufügt, ist nicht notwendigerweise in der aufrufsstapel vorhanden, wenn die Methoden des Ereignis Handlers ausgeführt werden. Daher verfügt die Aufruf Listen möglicherweise nur über hochgradig vertrauenswürdige Aufrufer, wenn die Ereignishandlermethode aufgerufen wird. Dies bewirkt, dass die von der Ereignishandlermethode gemachten Anforderungen erfolgreich sind. Außerdem kann die angeforderte Berechtigung bestätigt werden, wenn die-Methode aufgerufen wird. Aus diesen Gründen kann das Risiko, dass ein Verstoß gegen diese Regel nicht behoben werden kann, nur nach dem Überprüfen der Ereignis Behandlungsmethode bewertet werden. Wenn Sie den Code überprüfen, berücksichtigen Sie die folgenden Probleme:

- Führt der Ereignishandler Vorgänge aus, die gefährlich oder ausnutzbar sind, z. b. das Erteilen von Berechtigungen oder das Unterdrücken der Berechtigung für nicht verwalteten Code?

- Was sind die Sicherheitsbedrohungen für und aus Ihrem Code, da Sie jederzeit mit nur sehr vertrauenswürdigen Aufrufern im Stapel ausgeführt werden können?

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, überprüfen Sie die-Methode, und bewerten Sie Folgendes:

- Können Sie die Ereignis Behandlungsmethode nicht öffentlich machen?

- Können Sie alle gefährlichen Funktionen aus dem Ereignishandler verschieben?

- Wenn ein Sicherheitsbedarf besteht, kann dies auf andere Weise erreicht werden?

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie eine Warnung aus dieser Regel nur nach einer sorgfältigen Sicherheitsüberprüfung, um sicherzustellen, dass Ihr Code keine Sicherheitsbedrohung darstellt.

## <a name="example"></a>Beispiel

Der folgende Code zeigt eine Ereignis Behandlungsmethode, die von schädlichem Code missbraucht werden kann.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2109.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- <xref:System.Security.CodeAccessPermission.Demand%2A?displayProperty=fullName>
- <xref:System.EventArgs?displayProperty=fullName>
