---
title: 'CA2101: Marshalling für P-Aufruf Zeichen folgen Argumente angeben (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2101: Angeben von Marshalling für P-Aufruf Zeichen folgen Argumente'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SpecifyMarshalingForPInvokeStringArguments
- CA2101
helpviewer_keywords:
- CA2101
- SpecifyMarshalingForPInvokeStringArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 9c74a4cd31abf2b5ceefbddad3931aa50445bf82
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590703"
---
# <a name="ca2101-specify-marshaling-for-pinvoke-string-arguments"></a>CA2101: Marshalling für P/Invoke-Zeichenfolgenargumente festlegen

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2101|
| **Kategorie** |Microsoft. Globalization|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Platt Form Aufruf-Member ermöglicht teilweise vertrauenswürdigen Aufrufern, verfügt über einen Zeichen folgen Parameter und führt die Zeichenfolge nicht explizit aus.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn Sie von Unicode in ANSI konvertieren, ist es möglich, dass nicht alle Unicode-Zeichen in einer bestimmten ANSI-Codepage dargestellt werden können. Die Zuordnung mit einer *optimalen Anpassung* versucht, dieses Problem zu lösen, indem ein Zeichen für das Zeichen ersetzt wird, das nicht dargestellt werden kann. Die Verwendung dieser Funktion kann ein potenzielles Sicherheitsrisiko darstellen, da Sie das gewählte Zeichen nicht steuern können. Beispielsweise könnte bösartiger Code absichtlich eine Unicode-Zeichenfolge erstellen, die Zeichen enthält, die nicht in einer bestimmten Codepage gefunden werden, die in Sonderzeichen für das Dateisystem konvertiert werden, z. b. "..". oder "/". Beachten Sie auch, dass Sicherheitsüberprüfungen für Sonderzeichen häufig auftreten, bevor die Zeichenfolge in ANSI konvertiert wird.

Die Zuordnung mit der optimalen Anpassung ist die Standardeinstellung für die nicht verwaltete Konvertierung (WChar zu MB). Wenn Sie die Zuordnung mit der optimalen Anpassung nicht explizit deaktivieren, kann Ihr Code aufgrund dieses Problems ein Sicherheitsrisiko darstellen.

> [!CAUTION]
> Die [Code Zugriffssicherheit (Code Access Security](../../../framework/misc/code-access-security.md) , CAS) sollte nicht als Sicherheitsgrenze angesehen werden.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, müssen Sie Zeichen folgen Datentypen explizit Mars Hallen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine Methode, die gegen diese Regel verstößt, und zeigt dann, wie Sie die Verletzung beheben.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2101.cs" id="snippet1":::
