---
title: 'CA2219: keine Ausnahmen in Ausnahmeklauseln (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2219: Ausnahmen in Ausnahmeklauseln nicht auslöst'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotRaiseExceptionsInExceptionClauses
- CA2219
helpviewer_keywords:
- DoNotRaiseExceptionsInExceptionClauses
- CA2219
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 4d4dd66548826ea96ab755687b14f7d04d383e4e
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591453"
---
# <a name="ca2219-do-not-raise-exceptions-in-exception-clauses"></a>CA2219: Keine Ausnahmen in Ausnahmeklauseln auslösen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2219|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend, unterbrechen|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine-Ausnahme wird von einer- `finally` , Filter-oder Fault-Klausel ausgelöst.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn eine Ausnahme in einer Exception-Klausel ausgelöst wird, erhöht Sie die Schwierigkeit des Debuggens erheblich.

Wenn eine Ausnahme in einer- `finally` oder-Fehler Klausel ausgelöst wird, verbirgt die neue Ausnahme die aktive Ausnahme, falls vorhanden. Dadurch wird der ursprüngliche Fehler schwer zu erkennen und zu debuggen.

Wenn eine Ausnahme in einer Filter Klausel ausgelöst wird, fängt die Laufzeit die Ausnahme automatisch ab und bewirkt, dass der Filter zu "false" ausgewertet wird. Es gibt keine Möglichkeit, den Unterschied zwischen dem Auswerten des Filters und einer Ausnahme, die von einem Filter ausgelöst wird, zu erkennen. Dadurch wird es schwierig, Fehler in der Logik des Filters zu erkennen und zu debuggen.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um diesen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, lösen Sie nicht explizit eine Ausnahme von einer- `finally` , Filter-oder Fault-Klausel aus.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung für diese Regel. Es gibt keine Szenarios, in denen eine Ausnahme, die in einer Exception-Klausel ausgelöst wird, den ausführenden Code als Vorteil bietet.

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA1065: Keine Ausnahmen an unerwarteten Speicherorten auslösen.](ca1065.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Entwurfsregeln](design-warnings.md)
