---
title: 'CA2207: statische Felder für Werttyp Inline initialisieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zu Code Analyse Regel CA2207: statische Felder für Werttyp Inline initialisieren'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
- CA2207
helpviewer_keywords:
- CA2207
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 4985743a611ce4e5e1994087fcfb0f7b2782124f
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590773"
---
# <a name="ca2207-initialize-value-type-static-fields-inline"></a>CA2207: Statische Felder für Werttyp inline initialisieren.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2207|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Werttyp deklariert einen expliziten statischen Konstruktor.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn ein Werttyp deklariert wird, wird eine Standard Initialisierung durchgeführt, bei der alle Werttyp Felder auf 0 (null) und alle Verweistyp Felder auf `null` ( `Nothing` in Visual Basic) festgelegt sind. Es ist nur garantiert, dass ein expliziter statischer Konstruktor ausgeführt wird, bevor ein Instanzkonstruktor oder ein statischer Member des Typs aufgerufen wird. Wenn der Typ ohne Aufruf eines Instanzkonstruktors erstellt wird, wird der statische Konstruktor daher nicht garantiert ausgeführt.

Wenn alle statischen Daten inline initialisiert werden und kein expliziter statischer Konstruktor deklariert wird, fügen die c#-und Visual Basic Compiler das `beforefieldinit` Flag zur MSIL-Klassendefinition hinzu. Die Compiler fügen außerdem einen privaten statischen Konstruktor hinzu, der den statischen Initialisierungs Code enthält. Dieser private statische Konstruktor wird garantiert ausgeführt, bevor auf statische Felder des Typs zugegriffen wird.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, initialisieren Sie alle statischen Daten, wenn Sie deklariert werden, und entfernen Sie den statischen Konstruktor.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA1810: Statische Felder von Referenztypen inline initialisieren.](ca1810.md)
