---
title: 'CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
helpviewer_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
dev_langs:
- VB
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 485ecc7230f67b55cc2db3ed0f229527e7b9840c
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591859"
---
# <a name="ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA2217: Enumerationen nicht mit FlagsAttribute markieren.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2217|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Enumeration ist mit markiert <xref:System.FlagsAttribute> , und Sie verfügt über einen oder mehrere Werte, die nicht aus zwei oder einer Kombination der anderen definierten Werte für die Enumeration bestehen.

Standardmäßig prüft diese Regel nur extern sichtbare Enumerationen, dies ist jedoch [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Eine Enumeration sollte <xref:System.FlagsAttribute> nur vorhanden sein, wenn jeder in der-Enumeration definierte Wert eine Potenz von zwei oder einer Kombination von definierten Werten ist.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, entfernen Sie <xref:System.FlagsAttribute> aus der-Enumeration.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca2217.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Verwendung) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="examples"></a>Beispiele

Der folgende Code zeigt eine Enumeration, die `Color` den Wert 3 enthält. 3 ist keine Potenz von zwei oder eine Kombination aus den definierten Werten. Die `Color` Enumeration sollte nicht mit markiert werden <xref:System.FlagsAttribute> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_1.vb":::

Der folgende Code zeigt eine Enumeration, die `Days` die Anforderungen erfüllt, die mit markiert werden sollen <xref:System.FlagsAttribute> :

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_2.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA1027: Enumerationen mit FlagsAttribute markieren.](ca1027.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
