---
title: 'CA2243: Attribut Zeichenfolgenliterale sollten ordnungsgemäß analysiert werden (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2243: Attribut Zeichenfolgenliterale sollten korrekt analysiert werden.'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2243
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
helpviewer_keywords:
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
- CA2243
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 3eec32a969614e034b369287be1ef1ffa04af663
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96590827"
---
# <a name="ca2243-attribute-string-literals-should-parse-correctly"></a>CA2243: Attribute-Zeichenfolgenliterale müssen stets richtig analysiert werden.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2243|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der zeichenfolgenliteralparameter eines Attributs wird für eine URL, eine GUID oder eine Version nicht ordnungsgemäß analysiert.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Da Attribute von abgeleitet werden <xref:System.Attribute?displayProperty=fullName> und Attribute zur Kompilierzeit verwendet werden, können nur konstante Werte an Ihre Konstruktoren übergeben werden. Attribut Parameter, die URLs, GUIDs und Versionen darstellen müssen, können nicht als <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> , <xref:System.Guid?displayProperty=fullName> und eingegeben werden <xref:System.Version?displayProperty=fullName> , da diese Typen nicht als Konstanten dargestellt werden können. Stattdessen müssen Sie durch Zeichen folgen dargestellt werden.

Da der-Parameter als Zeichenfolge typisiert ist, kann es vorkommen, dass ein falsch formatierter Parameter zum Zeitpunkt der Kompilierung übergeben werden kann.

Diese Regel verwendet eine namens-Heuristik, um Parameter zu suchen, die einen URI (Uniform Resource Identifier), einen global eindeutigen Bezeichner (GUID) oder eine Version darstellen, und überprüft, ob der bestandene Wert korrekt ist.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Ändern Sie die Parameter Zeichenfolge in eine ordnungsgemäß formatierte URL, GUID oder Version.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn der Parameter keine URL, GUID oder Version darstellt.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt den Code für das AssemblyFileVersionAttribute, das gegen diese Regel verstößt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2243.cs" id="snippet1":::

Die Regel wird durch die folgenden Parameter ausgelöst:

- Parameter, die ' Version ' enthalten und nicht in System. Version analysiert werden können.

- Parameter, die ' GUID ' enthalten und nicht in ' System. GUID ' analysiert werden können.

- Parameter, die ' URI ', ' urn ' oder ' URL ' enthalten und nicht in ' System. URI ' analysiert werden können.

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [CA1054: URI-Parameter dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1054.md)
