---
title: 'CA2234: übergeben Sie System. URI-Objekte anstelle von Zeichen folgen (Code Analyse).'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2234: übergeben von System. Uri-Objekten anstelle von Zeichen folgen'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
- CA2234
helpviewer_keywords:
- CA2234
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d0ea09e6a3559baf17aeda01c09f00fd9b3656af
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591844"
---
# <a name="ca2234-pass-systemuri-objects-instead-of-strings"></a>CA2234: Übergeben Sie System.Uri-Objekte anstelle von Zeichenfolgen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2234|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Methode mit einem Zeichen folgen Parameter, der den Namen "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" oder "URL" enthält, wird aufgerufen, und der deklarierende Typ der Methode enthält eine entsprechende Methoden Überladung mit einem- <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> Parameter.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Methoden und Typen, kann jedoch [konfiguriert](#configurability)werden.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Ein Parameter Name wird basierend auf der Camel-Schreibweise in Token aufgeteilt, und dann wird jedes Token dahingehend geprüft, ob es "URI", "URI", "urn", "urn", "URL" oder "URL" entspricht. Wenn eine Entsprechung vorhanden ist, wird davon ausgegangen, dass der Parameter einen URI (Uniform Resource Identifier) darstellt. Eine Zeichenfolgendarstellung eines URIs ist anfällig für Analyse- und Codierungsfehler und kann zu Sicherheitsmängeln führen. Die <xref:System.Uri> -Klasse stellt diese Dienste auf sichere und sichere Weise bereit. Wenn zwischen zwei über Ladungen, die sich nur in Bezug auf die Darstellung eines URIs unterscheiden, eine Auswahl besteht, sollte der Benutzer die-Überladung auswählen, die ein- <xref:System.Uri> Argument annimmt.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, müssen Sie die-Überladung aufrufen, die das- <xref:System.Uri> Argument annimmt.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn der Zeichen folgen Parameter keinen URI darstellt.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca2234.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Verwendung) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine Methode, `ErrorProne` , die gegen die Regel verstößt, und eine Methode, die die-Überladung `SaferWay` ordnungsgemäß aufruft <xref:System.Uri> :

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2234-pass-system-uri-objects-instead-of-strings_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2234.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1056: URI-Eigenschaften dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1056.md)
- [CA1054: URI-Parameter dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1054.md)
- [CA1055: URI-Rückgabewerte dürfen keine Zeichenfolgen sein.](ca1055.md)
