---
title: 'CA2214: keine über schreibbaren Methoden in Konstruktoren (Code Analyse) aufzurufen.'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2214: keine über schreibbaren Methoden in Konstruktoren aufzurufen'
ms.date: 05/29/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
- CA2214
helpviewer_keywords:
- CA2214
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 831b351879b2c27a9f4de7b9f09bac51a3760ce4
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591861"
---
# <a name="ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors"></a>CA2214: Überschreibbare Methoden in Konstruktoren nicht aufrufen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2214|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Der Konstruktor eines nicht versiegelten Typs Ruft eine virtuelle Methode auf, die in der-Klasse definiert ist.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn eine virtuelle Methode aufgerufen wird, wird der tatsächliche Typ, der die Methode ausführt, erst zur Laufzeit ausgewählt. Wenn ein Konstruktor eine virtuelle Methode aufruft, ist es möglich, dass der Konstruktor für die-Instanz, die die-Methode aufruft, nicht ausgeführt wurde. Dies kann zu Fehlern oder unerwartetem Verhalten führen, wenn eine überschriebene virtuelle Methode von der Initialisierung und anderen Konfigurationen im Konstruktor abhängig ist.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, müssen Sie die virtuellen Methoden eines Typs nicht innerhalb der Konstruktoren des Typs abrufen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel. Der Konstruktor sollte neu gestaltet werden, um den aufzurufenden Befehl der virtuellen Methode auszuschließen.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt die Auswirkung des Verstoßes gegen diese Regel. Die Testanwendung erstellt eine Instanz von `DerivedType` , die bewirkt, dass der Basisklassenkonstruktor ( `BadlyConstructedType` ) ausgeführt wird. `BadlyConstructedType`der Konstruktor ruft fälschlicherweise die virtuelle Methode auf `DoSomething` . Wie die Ausgabe zeigt, wird `DerivedType.DoSomething()` ausgeführt, bevor `DerivedType` der Konstruktor ausgeführt wird.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2214.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors_1.vb":::

Dieses Beispiel erzeugt die folgende Ausgabe:

```txt
Calling base ctor.
Derived DoSomething is called - initialized ? No
Calling derived ctor.
```
