---
title: 'CA2226: Operatoren sollten symmetrische über Ladungen aufweisen (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2226: Operatoren sollten symmetrische über Ladungen aufweisen'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- OperatorsShouldHaveSymmetricalOverloads
- CA2226
helpviewer_keywords:
- OperatorsShouldHaveSymmetricalOverloads
- CA2226
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: fbd7c5509ab0fa762c8c545b09d3d514fc7df9f6
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591350"
---
# <a name="ca2226-operators-should-have-symmetrical-overloads"></a>CA2226: Operatoren sollten symmetrische Überladungen aufweisen.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2226|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein Typ implementiert den Gleichheits- oder Ungleichheitsoperator, ohne den entgegengesetzten Operator zu implementieren.

Standardmäßig betrachtet diese Regel nur extern sichtbare Typen, aber dies ist [konfigurierbar](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Es gibt keine Umstände, in denen entweder Gleichheit oder Ungleichheit auf Instanzen eines Typs anwendbar ist und der umgekehrte Operator nicht definiert ist. Typen implementieren in der Regel den Ungleichheits Operator, indem Sie den negiert-Wert des Gleichheits Operators zurückgeben.

Der c#-Compiler gibt einen Fehler bei Verstößen gegen diese Regel aus.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, implementieren Sie die Gleichheits-und Ungleichheits Operatoren, oder entfernen Sie die vorhandene, die vorhanden ist.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel. Wenn Sie dies tun, funktioniert der Typ nicht in einer Weise, die mit .net konsistent ist.

## <a name="configurability"></a>Konfigurierbarkeit

Sie können basierend auf ihrer Barrierefreiheit konfigurieren, für welche Teile Ihrer Codebasis diese Regel ausgeführt werden soll. Um z. b. anzugeben, dass die Regel nur für die nicht öffentliche API-Oberfläche ausgeführt werden soll, fügen Sie das folgende Schlüssel-Wert-Paar in eine *Editor config* -Datei in Ihrem Projekt ein:

```ini
dotnet_code_quality.ca2226.api_surface = private, internal
```

Sie können diese Option nur für diese Regel, für alle Regeln oder für alle Regeln in dieser Kategorie (Verwendung) konfigurieren. Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurationsoptionen für die Code Qualitäts Regel](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1046: Gleichheitsoperator für Referenztypen nicht überladen.](ca1046.md)
- [CA2225: Operatorüberladungen weisen benannte Alternativen auf.](ca2225.md)
- [CA2231: Überladen Sie den Gleichheitsoperator beim Überschreiben von ValueType.Equals.](ca2231.md)
