---
title: 'CA2224: Equals beim Überladen von Gleichheitsoperatoren überschreiben.'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2224: Überschreiben von Gleichheits Überlastungs Operatoren'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2224
- OverrideEqualsOnOverloadingOperatorEquals
- OverrideEqualsOnOverridingOperatorEquals
helpviewer_keywords:
- OverrideEqualsOnOverloadingOperatorEquals
- CA2224
ms.openlocfilehash: be349f61385b46aac4bccaf11f757e5c60cf5a82
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591843"
---
# <a name="ca2224-override-equals-on-overloading-operator-equals"></a>CA2224: beim Überladen des Operators ist Gleichheits überschreiben

|Element|Wert|
|-|-|
|RuleId|CA2224|
|Category|Microsoft. Usage|
|Unterbrechende Änderung|Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Ein öffentlicher Typ implementiert den Gleichheits Operator, überschreibt jedoch nicht <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> .

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Der Gleichheits Operator soll eine syntaktisch bequeme Methode für den Zugriff auf die Funktionen der <xref:System.Object.Equals%2A> Methode sein. Wenn Sie den Gleichheits Operator implementieren, muss die zugehörige Logik mit der von identisch sein <xref:System.Object.Equals%2A> .

> [!NOTE]
> Diese Regel gilt nur für Visual Basic-Code. Der c#-Compiler generiert eine separate Warnung, [CS0660](../../../csharp/misc/cs0660.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, sollten Sie entweder die Implementierung des Gleichheits Operators entfernen oder überschreiben und festlegen, dass <xref:System.Object.Equals%2A> die beiden Methoden dieselben Werte zurückgeben. Wenn der Gleichheits Operator kein inkonsistentes Verhalten einführt, können Sie die Verletzung beheben, indem Sie eine Implementierung von bereitstellen <xref:System.Object.Equals%2A> , die die- <xref:System.Object.Equals%2A> Methode in der Basisklasse aufruft.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn der Gleichheits Operator denselben Wert zurückgibt wie die geerbte Implementierung von <xref:System.Object.Equals%2A> . Die Beispiele in diesem Artikel enthalten einen Typ, mit dem eine Warnung aus dieser Regel sicher unterdrückt werden kann.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine Klasse (Verweistyp), die gegen diese Regel verstößt.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2224.vb" id="1":::

Im folgenden Beispiel wird die Verletzung durch Überschreiben behoben <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> .

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2224.vb" id="2":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1046: Gleichheitsoperator für Referenztypen nicht überladen.](ca1046.md)
- [CA2218: GetHashCode beim Überschreiben von Equals überschreiben.](ca2218.md)
- [CA2225: Operatorüberladungen weisen benannte Alternativen auf.](ca2225.md)
- [CA2226: Operatoren sollten symmetrische Überladungen aufweisen.](ca2226.md)
- [CA2231: Überladen Sie den Gleichheitsoperator beim Überschreiben von ValueType.Equals.](ca2231.md)

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [CS0660](../../../csharp/misc/cs0660.md)
