---
title: 'CA2227: Sammlungs Eigenschaften sollten schreibgeschützt sein (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2227: Sammlungs Eigenschaften sollten schreibgeschützt sein.'
ms.date: 09/28/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
helpviewer_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 793c6f9676279cc0a4e6ada16a560d733abddc6b
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591845"
---
# <a name="ca2227-collection-properties-should-be-read-only"></a>CA2227: Sammlungseigenschaften sollten schreibgeschützt sein.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2227|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Breaking|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine extern sichtbare, beschreibbare Eigenschaft ist ein Typ, der implementiert <xref:System.Collections.ICollection?displayProperty=fullName> . Diese Regel ignoriert Arrays, Indexer (Eigenschaften mit dem Namen "Item"), unveränderliche Auflistungen, schreibgeschützte Auflistungen und Berechtigungs Sätze.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Eine beschreibbare Auflistungs Eigenschaft ermöglicht es einem Benutzer, die Sammlung durch eine vollkommen andere Auflistung zu ersetzen. Eine schreibgeschützte Eigenschaft verhindert, dass die Auflistung ersetzt wird, lässt jedoch weiterhin zu, dass die einzelnen Member festgelegt werden. Wenn das Ersetzen der Auflistung ein Ziel ist, besteht das bevorzugte Entwurfsmuster darin, eine Methode zum Entfernen aller Elemente aus der Auflistung und eine Methode zum erneuten Auffüllen der Auflistung einzuschließen. Ein Beispiel für dieses Muster finden Sie unter den <xref:System.Collections.ArrayList.Clear%2A> -und- <xref:System.Collections.ArrayList.AddRange%2A> Methoden der- <xref:System.Collections.ArrayList?displayProperty=fullName> Klasse.

Sowohl die binäre als auch die XML-Serialisierung unterstützen schreibgeschützte Eigenschaften, die Sammlungen sind. Die <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer?displayProperty=fullName> -Klasse verfügt über bestimmte Anforderungen für Typen, die implementieren, <xref:System.Collections.ICollection> und <xref:System.Collections.IEnumerable?displayProperty=fullName> , um serialisierbar zu sein.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, legen Sie die Eigenschaft als schreibgeschützt fest. Wenn der Entwurf dies erfordert, fügen Sie Methoden hinzu, um die Auflistung zu löschen und neu aufzufüllen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Sie können die Warnung unterdrücken, wenn die Eigenschaft Teil einer [Datenübertragung Object (dto)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)) -Klasse ist.

Andernfalls sollten Sie keine Warnungen dieser Regel unterdrücken.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt einen Typ mit einer beschreibbaren Auflistungs Eigenschaft und zeigt, wie die Auflistung direkt ersetzt werden kann. Außerdem zeigt es die bevorzugte Methode zum Ersetzen einer schreibgeschützten Auflistungs Eigenschaft mithilfe `Clear` der `AddRange` Methoden und.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2227.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2227-collection-properties-should-be-read-only_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

- [CA1819: Eigenschaften sollten keine Arrays zurückgeben.](ca1819.md)
