---
title: 'CA2200: erneut auslösen, um Stapel Details beizubehalten (Code Analyse)'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2200: Rethrow zum Beibehalten von Stapel Details'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- RethrowToPreserveStackDetails
- CA2200
helpviewer_keywords:
- CA2200
- RethrowToPreserveStackDetails
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 11933e20ebfc293de6c2accf686eab4ee3bda551
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96591837"
---
# <a name="ca2200-rethrow-to-preserve-stack-details"></a>CA2200: Erneut ausführen, um Stapeldetails beizubehalten.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2200|
| **Kategorie** |Microsoft. Usage|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine Ausnahme wird erneut ausgelöst, und die Ausnahme wird explizit in der `throw` Anweisung angegeben.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Sobald eine Ausnahme ausgelöst wird, ist ein Teil der Informationen, die er enthält, die Stapel Überwachung. Die Stapelüberwachung ist eine Liste der Hierarchie der Methodenaufrufe, die mit der Methode beginnt, die die Ausnahme auslöst, und mit der Methode endet, die die Ausnahme abfängt. Wenn eine Ausnahme erneut ausgelöst wird, indem die Ausnahme in der Anweisung angegeben wird `throw` , wird die Stapel Überwachung bei der aktuellen Methode neu gestartet, und die Liste der Methodenaufrufe zwischen der ursprünglichen Methode, die die Ausnahme ausgelöst hat, und der aktuellen Methode gehen verloren. Um die ursprünglichen Stapelüberwachungsinformation mit der Ausnahme beizubehalten, verwenden Sie die `throw`-Anweisung ohne Angabe der Ausnahme.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Um einen Verstoß gegen diese Regel zu beheben, lösen Sie die Ausnahme erneut aus, ohne die Ausnahme explizit anzugeben.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Unterdrücken Sie keine Warnung dieser Regel.

## <a name="example"></a>Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt eine Methode, `CatchAndRethrowExplicitly` , die gegen die Regel verstößt, und eine Methode, `CatchAndRethrowImplicitly` , die die Regel erfüllt.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2200.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2200-rethrow-to-preserve-stack-details_1.vb":::
