---
title: 'CA2352: ein unsicheres DataSet oder eine Datentabelle in einem serialisierbaren Typ kann anfällig für Remote Code Ausführungs Angriffe sein (Code Analyse).'
description: 'Weitere Informationen zur Code Analyse Regel CA2352: ein unsicheres DataSet oder eine Datentabelle in einem serialisierbaren Typ kann anfällig für Remote Code Execution-Angriffe sein.'
ms.date: 08/11/2020
ms.topic: reference
author: dotpaul
ms.author: paulming
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA2352
ms.openlocfilehash: e80df22ad3242e07a9e19ad5c8eec9dcd9ea7407
ms.sourcegitcommit: 4f5f1855849cb02c3b610c7006ac21d7429f3348
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "98235455"
---
# <a name="ca2352-unsafe-dataset-or-datatable-in-serializable-type-can-be-vulnerable-to-remote-code-execution-attacks"></a>CA2352: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem serialisierbaren Typ können anfällig für Angriffe durch Remotecodeausführung sein

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2352|
| **Kategorie** |Microsoft.Security|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Eine mit markierte Klasse oder Struktur <xref:System.SerializableAttribute> enthält ein <xref:System.Data.DataSet> <xref:System.Data.DataTable> -oder-Feld oder eine-Eigenschaft und verfügt nicht über eine <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute> .

[CA2362](ca2362.md) ist eine ähnliche Regel, wenn eine vorhanden ist <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute> .

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Wenn nicht vertrauenswürdige Eingaben mit <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> deserialisiert werden und das deserialisierte Objekt Diagramm ein-oder-Objekt enthält <xref:System.Data.DataSet> <xref:System.Data.DataTable> , kann ein Angreifer eine schädliche Nutzlast erstellen, um einen Remote Code Ausführungs Angriff auszuführen.

Diese Regel sucht nach Typen, die bei der Deserialisierung unsicher sind. Wenn Ihr Code die gefundenen Typen nicht deserialisiert, haben Sie keine deserialisierungssicherheitslücke.

Weitere Informationen finden Sie unter [Leitfaden für Datasets und Daten](../../../framework/data/adonet/dataset-datatable-dataview/security-guidance.md)Tabelle.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

- Verwenden Sie nach Möglichkeit [Entity Framework](/ef/) anstelle von <xref:System.Data.DataSet> und <xref:System.Data.DataTable> .
- Sorgen Sie dafür, dass die serialisierten Daten manipuliert werden. Signieren Sie die serialisierten Daten nach der Serialisierung kryptografisch. Überprüfen Sie vor der Deserialisierung die kryptografische Signatur. Schützen Sie den Kryptografieschlüssel vor der Offenlegung, und entwerfen Sie Schlüssel Drehungen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Es ist sicher, eine Warnung aus dieser Regel zu unterdrücken, wenn Folgendes gilt:

- Der von dieser Regel gefundene Typ wird weder direkt noch indirekt deserialisiert.
- Sie wissen, dass die Eingabe vertrauenswürdig ist. Beachten Sie, dass sich die Vertrauensstellungs Grenze und Datenflüsse Ihrer Anwendung im Laufe der Zeit ändern können.
- Sie haben eine der Vorsichtsmaßnahmen ergriffen [, um Verstöße zu beheben](#how-to-fix-violations).

## <a name="pseudo-code-examples"></a>Pseudo Codebeispiele

### <a name="violation"></a>Verletzung

```csharp
using System.Data;
using System.Runtime.Serialization;

[Serializable]
public class MyClass
{
    public DataSet MyDataSet { get; set; }
}
```

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA2350: Sicherstellen, dass die Eingabe von DataTable.ReadXml() vertrauenswürdig ist](ca2350.md)

[CA2351: Sicherstellen, dass die Eingabe von DataSet.ReadXml() vertrauenswürdig ist](ca2351.md)

[CA2353: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem serialisierbaren Typ](ca2353.md)

[CA2354: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem deserialisierten Objektgraph können anfällig für Angriffe durch Remotecodeausführung sein](ca2354.md)

[CA2355: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem deserialisierten Objektgraph](ca2355.md)

[CA2356: unsicheres DataSet oder Datentabelle im webdeserialisierten Objekt Diagramm](ca2356.md)

[CA2361: Sicherstellen, dass die automatisch generierte Klasse mit DataSet.ReadXml() nicht mit nicht vertrauenswürdigen Daten verwendet wird](ca2361.md)

[CA2362: Ein unsicheres DataSet- oder DataTable-Element in einem automatisch generierten, serialisierbaren Typ kann für Angriffe durch Remotecodeausführung anfällig sein](ca2362.md)
