---
title: 'CA2351: sicherstellen, dass die Eingabe von DataSet. Read XML () vertrauenswürdig ist (Code Analyse)'
description: 'Informationen zur Code Analyse Regel CA2351: Stellen Sie sicher, dass die Eingabe von DataSet. Read XML () vertrauenswürdig ist.'
ms.date: 08/11/2020
ms.topic: reference
author: dotpaul
ms.author: paulming
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA2351
ms.openlocfilehash: b41dca3e3808d40554b2572097487511d8bac059
ms.sourcegitcommit: a4cecb7389f02c27e412b743f9189bd2a6dea4d6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98191221"
---
# <a name="ca2351-ensure-datasetreadxmls-input-is-trusted"></a>CA2351: Sicherstellen, dass die Eingabe von DataSet.ReadXml() vertrauenswürdig ist

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA2351|
| **Kategorie** |Microsoft.Security|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Die <xref:System.Data.DataSet.ReadXml%2A?displayProperty=nameWithType> -Methode wurde aufgerufen oder referenziert und nicht innerhalb von automatisch generiertem Code.

Mit dieser Regel wird automatisch generierter Code b klassifiziert:

- Innerhalb einer Methode mit dem Namen `ReadXmlSerializable` .
- Die- `ReadXmlSerializable` Methode verfügt über einen <xref:System.Diagnostics.DebuggerNonUserCodeAttribute?displayProperty=nameWithType> .
- Die- `ReadXmlSerializable` Methode befindet sich innerhalb eines Typs, der über ein verfügt <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute?displayProperty=nameWithType> .

[CA2361](ca2361.md) ist eine ähnliche Regel, wenn <xref:System.Data.DataSet.ReadXml%2A?displayProperty=nameWithType> in automatisch generiertem Code angezeigt wird.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Beim Deserialisieren eines <xref:System.Data.DataSet> mit nicht vertrauenswürdiger Eingabe kann ein Angreifer böswillige Eingaben erstellen, um einen Denial-of-Service-Angriff auszuführen. Möglicherweise gibt es unbekannte Sicherheitsrisiken bei der Remote Codeausführung.

Weitere Informationen finden Sie unter [Leitfaden für Datasets und Daten](../../../framework/data/adonet/dataset-datatable-dataview/security-guidance.md)Tabelle.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

- Verwenden Sie nach Möglichkeit [Entity Framework](/ef/) anstelle von <xref:System.Data.DataSet> .
- Sorgen Sie dafür, dass die serialisierten Daten manipuliert werden. Signieren Sie die serialisierten Daten nach der Serialisierung kryptografisch. Überprüfen Sie vor der Deserialisierung die kryptografische Signatur. Schützen Sie den Kryptografieschlüssel vor der Offenlegung, und entwerfen Sie Schlüssel Drehungen.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

[!INCLUDE[insecure-deserializers-common-safe-to-suppress](~/includes/code-analysis/insecure-deserializers-common-safe-to-suppress.md)]

## <a name="pseudo-code-examples"></a>Pseudo Codebeispiele

### <a name="violation"></a>Verletzung

```csharp
using System.Data;

public class ExampleClass
{
    public DataSet MyDeserialize(string untrustedXml)
    {
        DataSet dt = new DataSet();
        dt.ReadXml(untrustedXml);
    }
}
```

## <a name="related-rules"></a>Verwandte Regeln

[CA2350: Sicherstellen, dass die Eingabe von DataTable.ReadXml() vertrauenswürdig ist](ca2350.md)

[CA2352: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem serialisierbaren Typ können anfällig für Angriffe durch Remotecodeausführung sein](ca2352.md)

[CA2353: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem serialisierbaren Typ](ca2353.md)

[CA2354: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem deserialisierten Objektgraph können anfällig für Angriffe durch Remotecodeausführung sein](ca2354.md)

[CA2355: Unsichere DataSet- oder DataTable-Elemente in einem deserialisierten Objektgraph](ca2355.md)

[CA2356: unsicheres DataSet oder Datentabelle im webdeserialisierten Objekt Diagramm](ca2356.md)

[CA2361: Sicherstellen, dass die automatisch generierte Klasse mit DataSet.ReadXml() nicht mit nicht vertrauenswürdigen Daten verwendet wird](ca2361.md)

[CA2362: Ein unsicheres DataSet- oder DataTable-Element in einem automatisch generierten, serialisierbaren Typ kann für Angriffe durch Remotecodeausführung anfällig sein](ca2362.md)
