---
title: 'CA5372: XmlReader für XPathDocument verwenden (Code Analyse)'
description: Enthält Informationen über die Code Analyse Regel CA5372, einschließlich der Gründe, der Behebung von Verstößen und der Zeit, zu der Sie unterdrückt werden soll.
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: reference
author: filipsebesta
ms.author: filipse
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA5372
- UseXmlReaderForXPathDocument
ms.openlocfilehash: a390aaa565ce9242d6b053d9e05088173da3dfe2
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96591441"
---
# <a name="ca5372-use-xmlreader-for-xpathdocument"></a>CA5372: Verwenden Sie XmlReader für XPathDocument.

| | Wert |
|-|-|
| **Regel-ID** |CA5372|
| **Kategorie** |Microsoft.Security|
| **Behebung ist unterbrechend oder nicht unterbrechend** |Nicht unterbrechend|

## <a name="cause"></a>Ursache

Die Verwendung der- `XPathDocument` Klasse, die ohne ein-Objekt instanziiert wird, `XmlReader` kann potenziell zu Denial-of-Service, Offenlegung von Informationen und serverseitigen Anforderungs Fälschungs Angriffen führen. Diese Angriffe werden durch nicht vertrauenswürdige DTD-und XML-Schema Verarbeitung ermöglicht, sodass XML-Bomben und schädliche externe Entitäten in den XML-Code eingefügt werden können. Nur mit `XmlReader` kann DTD deaktiviert werden. Bei der Inline-XML-Schema Verarbeitung `XmlReader` `ProhibitDtd` , bei der die-Eigenschaft und die- `ProcessInlineSchema` Eigenschaft standardmäßig auf false festgelegt sind .NET Framework ab Version 4,0 Die anderen Optionen, wie z. b. `Stream` , `TextReader` und `XmlSerializationReader` können die DTD-Verarbeitung nicht deaktivieren.

## <a name="rule-description"></a>Regelbeschreibung

Beim Verarbeiten von XML aus nicht vertrauenswürdigen Daten können gefährliche externe Verweise geladen werden, die mithilfe von `XmlReader` mit einem sicheren Konflikt Löser oder mit deaktivierter DTD-Verarbeitung eingeschränkt werden können. Diese Regel erkennt Code, der die `XPathDocument` -Klasse verwendet, und übernimmt nicht `XmlReader` als Konstruktorparameter.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>Behandeln von Verstößen

Verwenden Sie `XPathDocument(XmlReader, *)` Konstruktoren.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Wann sollten Warnungen unterdrückt werden?

Sie können diese Warnung möglicherweise unterdrücken `XPathDocument` , wenn das Objekt verwendet wird, um eine XML-Datei zu verarbeiten, die von einer vertrauenswürdigen Quelle stammt und daher nicht manipuliert werden kann.

## <a name="pseudo-code-examples"></a>Pseudo Codebeispiele

### <a name="violation"></a>Verletzung

Im folgenden Pseudo Codebeispiel wird das von dieser Regel erkannte Muster veranschaulicht.
Der Typ des ersten Parameters von `XPathDocument` ist nicht `XmlReader` .

```csharp
using System.IO;
using System.Xml.XPath;
...
var obj = new XPathDocument(stream);
```

### <a name="solution"></a>Lösung

```csharp
using System.Xml;
using System.Xml.XPath;
...
public void TestMethod(XmlReader reader)
{
var obj = new XPathDocument(reader);
}
```
