---
title: Konfigurieren von Apps mithilfe von Konfigurationsdateien
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- AutoGeneratedOrientationPage
helpviewer_keywords:
- security configuration files
- end tags
- configuration files [.NET Framework], application
- machine configuration files
- .NET Framework application configuration, configuration files
- applications [.NET Framework], configuration files
- application configuration files, security
- application configuration files, format
- configuration files [.NET Framework]
- hosts, application
- application configuration files, machine
- ASP.NET, configuring
- configuration files [.NET Framework], security
- application configuration files, about
- application configuration files
- <runtime> element
- start tags
- configuration files [.NET Framework], machine
- configuration files [.NET Framework], format
ms.assetid: 86bd26d3-737e-4484-9782-19b17f34cd1f
author: mcleblanc
ms.author: markl
manager: markl
ms.openlocfilehash: 4bd30b26a3e05f97904200cab40234d00924820c
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43746008"
---
# <a name="configuring-apps-by-using-configuration-files"></a><span data-ttu-id="93715-102">Konfigurieren von Apps mithilfe von Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-102">Configuring Apps by using Configuration Files</span></span>
<span data-ttu-id="93715-103">.NET Framework bietet Entwicklern und Administratoren die Möglichkeit, die Ausführung von Anwendungen über Konfigurationsdateien flexibel zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-103">The .NET Framework, through configuration files, gives developers and administrators control and flexibility over the way applications run.</span></span> <span data-ttu-id="93715-104">Konfigurationsdateien sind XML-Dateien, die je nach Bedarf verändert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-104">Configuration files are XML files that can be changed as needed.</span></span> <span data-ttu-id="93715-105">So kann der Administrator bestimmen, auf welche geschützten Ressourcen eine Anwendung zugreifen kann, welche Assemblyversionen sie verwenden soll und wo sich Remoteanwendungen befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-105">An administrator can control which protected resources an application can access, which versions of assemblies an application will use, and where remote applications and objects are located.</span></span> <span data-ttu-id="93715-106">Entwickler wiederum können Einstellungen in Konfigurationsdateien einfügen, sodass eine Anwendung nicht jedes Mal neu kompiliert werden muss, wenn sich ihre Einstellungen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-106">Developers can put settings in configuration files, eliminating the need to recompile an application every time a setting changes.</span></span> <span data-ttu-id="93715-107">In diesem Abschnitt wird beschrieben, was konfiguriert werden kann und warum die Konfiguration einer Anwendung von Nutzen sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-107">This section describes what can be configured and why configuring an application might be useful.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="93715-108">Verwalteter Code kann mithilfe der Klassen im <xref:System.Configuration>-Namespace Einstellungen aus den Konfigurationsdateien lesen, jedoch keine Einstellungen in diese Dateien schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-108">Managed code can use the classes in the <xref:System.Configuration> namespace to read settings from the configuration files, but not to write settings to those files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93715-109">Dieses Thema beschreibt die Syntax von Konfigurationsdateien und enthält Informationen zu den drei Arten von Konfigurationsdateien: Computer, Anwendung und Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-109">This topic describes the syntax of configuration files and provides information about the three types of configuration files: machine, application, and security.</span></span>  
  
## <a name="configuration-file-format"></a><span data-ttu-id="93715-110">Format von Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-110">Configuration File Format</span></span>  
 <span data-ttu-id="93715-111">Konfigurationsdateien enthalten Elemente, so genannte logische Datenstrukturen zur Einstellung von Konfigurationsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-111">Configuration files contain elements, which are logical data structures that set configuration information.</span></span> <span data-ttu-id="93715-112">Innerhalb der Konfigurationsdatei können Sie Anfang und Ende eines Elements durch Tags markieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-112">Within a configuration file, you use tags to mark the beginning and end of an element.</span></span> <span data-ttu-id="93715-113">Zum Beispiel besteht das Element `<runtime>` aus `<runtime>`*untergeordneten*`</runtime>`-Elementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-113">For example, the `<runtime>` element consists of `<runtime>`*child elements*`</runtime>`.</span></span> <span data-ttu-id="93715-114">Ein leeres Element würde in Form von `<runtime/>` oder `<runtime></runtime>` geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-114">An empty element would be written as `<runtime/>` or `<runtime></runtime>`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93715-115">Wie bei allen XML-Dateien wird bei der Syntax von Konfigurationsdateien die Groß-/Kleinschreibung berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-115">As with all XML files, the syntax in configuration files is case-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93715-116">Sie können Konfigurationseinstellungen mithilfe von vordefinierten Attributen vornehmen. Diese Attribute sind Name/Wert-Paare innerhalb des Anfangstags eines Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-116">You specify configuration settings using predefined attributes, which are name/value pairs inside an element's start tag.</span></span> <span data-ttu-id="93715-117">Durch den folgenden Beispielcode werden zwei Attribute (`version` und `href`) für das `<codeBase>`-Element angegeben, das den Ort bezeichnet, an dem die Common Language Runtime eine Assembly auffinden kann (weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Festlegen des Speicherortes einer Assembly](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-117">The following example specifies two attributes (`version` and `href`) for the `<codeBase>` element, which specifies where the runtime can locate an assembly (for more information, see [Specifying an Assembly's Location](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)).</span></span>  
  
```xml  
<codeBase version="2.0.0.0"  
          href="http://www.litwareinc.com/myAssembly.dll"/>  
```  
  
## <a name="machine-configuration-files"></a><span data-ttu-id="93715-118">Computerkonfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-118">Machine Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="93715-119">Die Computerkonfigurationsdatei Machine.config enthält Einstellungen, die für den gesamten Computer gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-119">The machine configuration file, Machine.config, contains settings that apply to an entire computer.</span></span> <span data-ttu-id="93715-120">Diese Datei befindet sich im Verzeichnis "%*runtime install path*%\Config".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-120">This file is located in the %*runtime install path*%\Config directory.</span></span> <span data-ttu-id="93715-121">Machine.config enthält Konfigurationseinstellungen für die computerweite Assemblybindung, für integrierte [Remotingkanäle](https://msdn.microsoft.com/library/6e9b60e0-9bc0-47b4-a8ef-3b78585f9a18) und für ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-121">Machine.config contains configuration settings for machine-wide assembly binding, built-in [remoting channels](https://msdn.microsoft.com/library/6e9b60e0-9bc0-47b4-a8ef-3b78585f9a18), and ASP.NET.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93715-122">Das Konfigurationssystem durchsucht zuerst die Computerkonfigurationsdatei nach dem [**\<appSettings>**-Element](~/docs/framework/configure-apps/file-schema/appsettings/index.md) und anderen Konfigurationsabschnitten, die von einem Entwickler möglicherweise definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-122">The configuration system first looks in the machine configuration file for the [**\<appSettings>** element](~/docs/framework/configure-apps/file-schema/appsettings/index.md) and other configuration sections that a developer might define.</span></span> <span data-ttu-id="93715-123">Anschließend wird die Anwendungskonfigurationsdatei durchsucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-123">It then looks in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="93715-124">Aus Gründen der Übersichtlichkeit der Computerkonfigurationsdatei empfiehlt es sich, diese Einstellungen in der Anwendungskonfigurationsdatei zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-124">To keep the machine configuration file manageable, it is best to put these settings in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="93715-125">Wenn sich diese Einstellungen in der Computerkonfigurationsdatei befinden, ist das System jedoch u. U. einfacher zu warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-125">However, putting the settings in the machine configuration file can make your system more maintainable.</span></span> <span data-ttu-id="93715-126">Wird z. B. die Komponente eines Drittanbieters sowohl von der Client- als auch von der Serveranwendung verwendet, ist es einfacher, die Einstellungen für diese Komponente in der gleichen Datei zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-126">For example, if you have a third-party component that both your client and server application uses, it is easier to put the settings for that component in one place.</span></span> <span data-ttu-id="93715-127">In diesem Fall ist die Computerkonfigurationsdatei dafür am besten geeignet, und Sie vermeiden redundante Informationen in zwei verschiedenen Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-127">In this case, the machine configuration file is the appropriate place for the settings, so you don't have the same settings in two different files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="93715-128">Wenn Sie eine Anwendung mithilfe von XCOPY bereitstellen, werden die Einstellungen nicht in die Computerkonfigurationsdatei kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-128">Deploying an application using XCOPY will not copy the settings in the machine configuration file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93715-129">Weitere Informationen dazu, wie die Common Language Runtime die Computerkonfigurationsdatei für die Assemblybindung verwendet, finden Sie unter [So sucht Common Language Runtime nach Assemblys](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-129">For more information about how the common language runtime uses the machine configuration file for assembly binding, see [How the Runtime Locates Assemblies](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span></span>  
  
## <a name="application-configuration-files"></a><span data-ttu-id="93715-130">Anwendungskonfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-130">Application Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="93715-131">Eine Anwendungskonfigurationsdatei enthält App-spezifische Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-131">An application configuration file contains settings that are specific to an app.</span></span> <span data-ttu-id="93715-132">Eine solche Datei enthält Konfigurationseinstellungen, die von der Common Language Runtime gelesen werden (z. B. Assemblybindungsrichtlinien, Remotingobjekte usw.), und Einstellungen, die von der App gelesen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-132">This file includes configuration settings that the common language runtime reads (such as assembly binding policy, remoting objects, and so on), and settings that the app can read.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93715-133">Name und Speicherort der Anwendungskonfigurationsdatei sind vom Host der App abhängig; folgende Hosts sind möglich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-133">The name and location of the application configuration file depend on the app's host, which can be one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93715-134">Von einer ausführbaren Datei gehostete App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-134">Executable–hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="93715-135">Diese Apps haben zwei Konfigurationsdateien: eine Quellkonfigurationsdatei, die von Entwicklern während der Entwicklung geändert wird, und eine Ausgabedatei, die mit der Anwendung verteilt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-135">These apps have two configuration files:  a source configuration file, which is modified by the developer during development, and an output file that is distributed with the app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="93715-136">Wenn Sie in Visual Studio entwickeln, legen Sie die Quellkonfigurationsdatei für Ihre App im Projektverzeichnis ab, und legen Sie die zugehörige Eigenschaft **In Ausgabeverzeichnis kopieren** auf **Immer kopieren** oder **Kopieren, wenn neuer** fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-136">When you develop in Visual Studio, place the source configuration file for your app in the project directory and set its **Copy To Output Directory** property to **Copy always** or **Copy if newer**.</span></span> <span data-ttu-id="93715-137">Die Konfigurationsdatei trägt den gleichen Namen wie die App, die Dateierweiterung lautet .config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-137">The name of the configuration file is the name of the app with a .config extension.</span></span> <span data-ttu-id="93715-138">Beispielsweise sollte eine App mit dem Namen myApp.exe eine Quellkonfigurationsdatei mit dem Namen myApp.exe.config haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-138">For example, an app called myApp.exe should have a source configuration file called myApp.exe.config.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="93715-139">Visual Studio kopiert die Quellkonfigurationsdatei automatisch in das Verzeichnis, in dem die kompilierte Assembly platziert wird, um die Ausgabekonfigurationsdatei zu erstellen, die mit der App bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-139">Visual Studio automatically copies the source configuration file to the directory where the compiled assembly is placed to create the output configuration file, which is deployed with the app.</span></span> <span data-ttu-id="93715-140">In einigen Fällen wird die Ausgabekonfigurationsdatei von Visual Studio möglicherweise geändert. Weitere Informationen dazu finden Sie im Abschnitt [Umleiten von Assemblyversionen auf App-Ebene](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) des Artikels [Umleiten von Assemblyversionen](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-140">In some cases, Visual Studio may modify the output configuration file; for more information, see the [Redirecting assembly versions at the app level](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) section of the [Redirecting Assembly Versions](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md) article.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93715-141">Von ASP.NET gehostete App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-141">ASP.NET-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="93715-142">Weitere Informationen zu ASP.NET-Konfigurationsdateien finden Sie unter [ASP.NET-Einstellungsschema](https://msdn.microsoft.com/library/116608f3-c03d-4413-9fc7-978703e18b0f(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-142">For more information about ASP.NET configuration files, see [ASP.NET Configuration Settings](https://msdn.microsoft.com/library/116608f3-c03d-4413-9fc7-978703e18b0f(v=vs.100))</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93715-143">Von Internet Explorer gehostete App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-143">Internet Explorer-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="93715-144">Verfügt eine von Internet Explorer gehostete App über eine Konfigurationsdatei, wird der Speicherort dieser Datei in einem `<link>`-Tag mit folgender Syntax angegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-144">If an app hosted in Internet Explorer has a configuration file, the location of this file is specified in a `<link>` tag with the following syntax:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="93715-145">\<link rel="*Konfigurationsdateiname*" href="*Speicherort*"></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-145">\<link rel="*ConfigurationFileName*" href="*location*"></span></span>  
  
     <span data-ttu-id="93715-146">In diesem Tag bezeichnet `location` die URL, an der sich die Konfigurationsdatei befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-146">In this tag, `location` is a URL to the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="93715-147">Dadurch wird die App-Basis festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-147">This sets the app base.</span></span> <span data-ttu-id="93715-148">Die Konfigurationsdatei und die App müssen sich in derselben Website befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-148">The configuration file must be located on the same website as the app.</span></span>  
  
## <a name="security-configuration-files"></a><span data-ttu-id="93715-149">Sicherheitskonfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-149">Security Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="93715-150">Sicherheitskonfigurationsdateien enthalten Informationen zur Codegruppenhierarchie und zu Berechtigungen, die einer Richtlinienebene zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-150">Security configuration files contain information about the code group hierarchy and permission sets associated with a policy level.</span></span> <span data-ttu-id="93715-151">Es wird dringend empfohlen, mithilfe des [Sicherheitsrichtlinientools für den Codezugriff (Caspol.exe)](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md) die Sicherheitsrichtlinie dahingehend zu ändern, dass Richtlinienänderungen keinesfalls zur Beschädigung der Sicherheitskonfigurationsdateien führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-151">We strongly recommend that you use the [Code Access Security Policy tool (Caspol.exe)](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md) to modify security policy to ensure that policy changes do not corrupt the security configuration files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="93715-152">Ab [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)] sind die Sicherheitskonfigurationsdateien nur vorhanden, wenn die Sicherheitsrichtlinien geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-152">Starting with the [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], the security configuration files are present only if security policy has been changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93715-153">Die Sicherheitskonfigurationsdateien sind an folgenden Speicherorten abgelegt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-153">The security configuration files are in the following locations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93715-154">Konfigurationsdatei für Unternehmensrichtlinien: %*Laufzeit-Installationspfad*%\Config\Enterprisesec.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-154">Enterprise policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Enterprisesec.config</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93715-155">Konfigurationsdatei für Computerrichtlinien: %*Laufzeit-Installationspfad*%\Config\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-155">Machine policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Security.config</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93715-156">Konfigurationsdatei für Benutzerrichtlinien: %USERPROFILE%\Application data\Microsoft\CLR security config\v*xx.xx*\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-156">User policy configuration file: %USERPROFILE%\Application data\Microsoft\CLR security config\v*xx.xx*\Security.config</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="93715-157">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-157">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="93715-158">Gewusst wie: Suchen von Assemblys mit DEVPATH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-158">How to: Locate Assemblies by Using DEVPATH</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-locate-assemblies-by-using-devpath.md)  
 <span data-ttu-id="93715-159">Beschreibt, wie die Common Language Runtime angewiesen wird, beim Suchen nach Assemblys die DEVPATH-Umgebungsvariable zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-159">Describes how to direct the runtime to use the DEVPATH environment variable when searching for assemblies.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="93715-160">Umleiten von Assemblyversionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-160">Redirecting Assembly Versions</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md)  
 <span data-ttu-id="93715-161">Beschreibt das Festlegen des Speicherorts und der zu verwendenden Version einer Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-161">Describes how to specify the location of an assembly and which version of an assembly to use.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="93715-162">Festlegen des Speicherortes einer Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-162">Specifying an Assembly's Location</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)  
 <span data-ttu-id="93715-163">Beschreibt, wie festgelegt wird, wo die Common Language Runtime nach einer Assembly suchen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-163">Describes how to specify where the runtime should search for an assembly.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="93715-164">Konfigurieren kryptografischer Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-164">Configuring Cryptography Classes</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/configure-cryptography-classes.md)  
 <span data-ttu-id="93715-165">Beschreibt die Zuordnung eines Algorithmusnamens zu einer kryptografischen Klasse und eines Objektbezeichners zu einem kryptografischen Algorithmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-165">Describes how to map an algorithm name to a cryptography class and an object identifier to a cryptography algorithm.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="93715-166">Gewusst wie: Erstellen einer Herausgeberrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-166">How to: Create a Publisher Policy</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-create-a-publisher-policy.md)  
 <span data-ttu-id="93715-167">Beschreibt die Situationen, in denen Sie eine Herausgeberrichtliniendatei hinzufügen sollten, um Assemblyumleitung und CodeBase-Einstellungen anzugeben, sowie die entsprechende Vorgehensweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-167">Describes when and how you should add a publisher policy file to specify assembly redirection and code base settings.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="93715-168">Konfigurationsdateischema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-168">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 <span data-ttu-id="93715-169">Beschreibt die Schemahierarchie für Startup, Laufzeit, Netzwerk und anderen Arten von Konfigurationseinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-169">Describes the schema hierarchy for startup, runtime, network, and other types of configuration settings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="93715-170">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-170">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="93715-171">Konfigurationsdateischema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-171">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 [<span data-ttu-id="93715-172">Festlegen des Speicherortes einer Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-172">Specifying an Assembly's Location</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)  
 [<span data-ttu-id="93715-173">Umleiten von Assemblyversionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-173">Redirecting Assembly Versions</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md)  
 [<span data-ttu-id="93715-174">Registrieren von Remoteobjekten mit Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-174">Registering Remote Objects Using Configuration Files</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/bc503ee1-c811-4f82-9525-470343326adc)  
 [<span data-ttu-id="93715-175">ASP.NET-Websiteverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-175">ASP.NET Web Site Administration</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/1298034b-5f7d-464d-abd1-ad9e6b3eeb7e)  
 [<span data-ttu-id="93715-176">NIB: Sicherheitsrichtlinienverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-176">NIB: Security Policy Management</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/d754e05d-29dc-4d3a-a2c2-95eaaf1b82b9)  
 [<span data-ttu-id="93715-177">Caspol.exe (Richtlinientool für die Codezugriffssicherheit)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-177">Caspol.exe (Code Access Security Policy Tool)</span></span>](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md)  
 [<span data-ttu-id="93715-178">Assemblys in der Common Language Runtime (CLR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-178">Assemblies in the Common Language Runtime</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)  
 [<span data-ttu-id="93715-179">Remoteobjekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93715-179">Remote Objects</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/515686e6-0a8d-42f7-8188-73abede57c58)
