---
title: Erste Schritte mit Azure und .NET
description: Lernen Sie die erforderlichen Grundlagen von Azure und .NET kennen.
ms.date: 06/20/2020
ms.openlocfilehash: c64de800f47035b22cc62b6d08cb7b71246984a7
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174321"
---
# <a name="introduction-to-azure-and-net"></a><span data-ttu-id="b344d-103">Einführung in Azure und .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-103">Introduction to Azure and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-104">Dieses Dokument bietet eine Übersicht über wichtige Konzepte und Dienste, mit denen .NET-Entwickler für den Einstieg in die Entwicklung von Apps mit Azure-Diensten vertraut sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-104">This document provides an overview of key concepts and services .NET developers should be familiar with to get started developing apps using Azure services.</span></span>

## <a name="key-concepts"></a><span data-ttu-id="b344d-105">Grundbegriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-105">Key Concepts</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-106">**Azure-Konto:** Mit Ihrem Azure-Konto melden Sie sich bei Azure-Diensten wie dem [Azure-Portal](https://portal.azure.com) oder [Cloud Shell](https://shell.azure.com) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-106">**Azure account**: Your Azure account is the credential you use to sign into Azure services, such as the [Azure Portal](https://portal.azure.com) or [Cloud Shell](https://shell.azure.com).</span></span> <span data-ttu-id="b344d-107">Falls Sie kein Azure-Konto besitzen, können Sie [kostenlos eines erstellen](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-107">If you don't have an Azure account, you can [create one for free](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-108">**Azure-Abonnement**: Ein Abonnement ist der Abrechnungsplan, in dem Azure-Ressourcen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-108">**Azure subscription**: A subscription is the billing plan within which Azure resources are created.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-109">Bei Abonnements kann es sich um einzelne Abonnements oder um Enterprise-Abonnements handeln, die von Ihrem Unternehmen verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-109">Subscriptions can be individual subscriptions or enterprise subscriptions managed by your company.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-110">Ihr Azure-Konto kann mehreren Abonnements zugeordnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-110">Your Azure account can be associated with multiple subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-111">Achten Sie in diesem Fall beim Erstellen von Ressourcen auf die Auswahl des richtigen Abonnements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-111">In this case, make sure you're selecting the correct subscription when creating resources.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Grundlegendes zu Konten, Abonnements und Abrechnung](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-112">For more information, see [Understanding accounts, subscriptions and billing](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b344d-113">Wenn Sie ein Visual Studio-Abonnement haben, [verfügen Sie über monatliche Azure-Gutschriften, die zur Aktivierung bereit sind](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-113">If you have a Visual Studio subscription, [you have monthly Azure credits waiting to be activated](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-114">**Ressourcengruppe**: Ressourcengruppen sind eine Möglichkeit zum Organisieren Ihrer Azure-Ressourcen in Gruppen für die Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-114">**Resource group**: Resource groups are a way to organize your Azure resources into groups for management.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-115">In Azure erstellte Ressourcen werden in einer Ressourcengruppe gespeichert, ähnlich wie beim Speichern einer Datei in einem Ordner auf einem Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-115">Resources created in Azure will be stored in a resource group, similar to saving a file in a folder on a computer.</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-116">**Hosting**: Zum Ausführen von Code in Azure muss dieser in einem Dienst gehostet sein, der vom Benutzer bereitgestellten Code unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-116">**Hosting**: To run code in Azure, it needs to be hosted in a service that supports executing user-provided code.</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-117">**Verwaltete Dienste**: Azure bietet einige Dienste, mit denen Sie Daten oder Informationen in Azure bereitstellen und die Azure Implementierung die entsprechende Aktion ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-117">**Managed services**: Azure provides some services where you provide data or information to Azure, and Azure's implementation takes the appropriate action.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-118">Ein Beispiel dafür ist der Azure Blob Storage-Dienst, in dem Sie Dateien bereitstellen, die von Azure gelesen, geschrieben und gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-118">One example is Azure Blob Storage, where you provide files and Azure handles reading, writing, and persisting them.</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-119">**Azure SDK für .NET**: Manchmal als **Azure-Bibliotheken für .NET** bezeichnet, bezieht sich dies zusammenfassend auf die [NuGet-Pakete](https://www.nuget.org/profiles/azure-sdk), die Sie in Ihrem Projekt installieren und die verschiedene Interaktionen und Funktionen mit Azure-Diensten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-119">**Azure SDK for .NET**: Sometimes referred to as the **Azure libraries for .NET**, this collectively refers to the [NuGet packages](https://www.nuget.org/profiles/azure-sdk) you install in your project that provide various interactions and functionality with Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-120">Diese Pakete umfassen auch Verwaltungsbibliotheken, die zur Bereitstellung und Verwaltung der Ressourcen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-120">These packages also include management libraries used to provision and administer the resources.</span></span>

## <a name="choosing-a-hosting-option"></a><span data-ttu-id="b344d-121">Auswählen einer Hostingoption</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-121">Choosing a hosting option</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-122">Hosting in Azure lässt sich in drei Kategorien unterteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-122">Hosting in Azure can be divided into three categories.</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-123">**Infrastructure-as-a-Service (IaaS)** : Bei IaaS stellen Sie die benötigten VMs zusammen mit den zugeordneten Netzwerk- und Speicherkomponenten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-123">**Infrastructure-as-a-Service (IaaS)**: With IaaS, you provision the virtual machines you need along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-124">Anschließend stellen Sie die Software und Anwendungen bereit, die für diese virtuellen Computer jeweils vorgesehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-124">You then deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-125">Dieses Modell weist die größte Ähnlichkeit mit einer herkömmlichen lokalen Umgebung auf – mit der Ausnahme, dass die Infrastruktur von Microsoft verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-125">This model is the closest to a traditional on-premises environment except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-126">Sie verwalten weiterhin die einzelnen virtuellen Computer, einschließlich Betriebssystem, benutzerdefinierte Software und Sicherheitsupdates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-126">You still manage the individual VMs, including the operating system, custom software, and security updates.</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-127">**Platform-as-a-Service (PaaS)** : Bei PaaS ist eine verwaltete Hostingumgebung vorhanden, in der Sie Ihre Anwendung bereitstellen, ohne virtuelle Computer oder Netzwerkressourcen verwalten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-127">**Platform-as-a-Service (PaaS)**: PaaS provides a managed hosting environment where you deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-128">Anstatt beispielsweise einzelne VMs zu erstellen, geben Sie eine Instanzanzahl an, und der Dienst übernimmt das Bereitstellen, Konfigurieren und Verwalten der erforderlichen Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-128">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-129">Azure App Service ist ein Beispiel für einen PaaS-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-129">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>
  
* <span data-ttu-id="b344d-130">**Functions-as-a-Service (FaaS)** : FaaS wird gemeinhin als „serverloses Computing“ bezeichnet und geht beim Abstrahieren der Aspekte der Hostingumgebung sogar noch weiter als PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-130">**Functions-as-a-Service (FaaS)**: Commonly referred to as serverless computing, FaaS goes even further than PaaS in abstracting the concerns of the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-131">Anstatt Computeinstanzen zu erstellen und dann Code auf diesen Instanzen bereitzustellen, stellen Sie Ihren Code bereit, der vom Dienst dann automatisch ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-131">Instead of creating compute instances and then deploying code to those instances, you deploy your code and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-132">Sie müssen die Computeressourcen nicht verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-132">You don't need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-133">Die Plattform skaliert Ihren Code nahtlos auf die jeweilige Ebene herauf oder herunter, die zum Verarbeiten des Datenverkehrs erforderlich ist, und Sie bezahlen nur, wenn Ihr Code ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-133">The platform seamlessly scales your code up or down to whatever level necessary to handle the traffic, and you pay only when your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-134">Azure Functions ist ein FaaS-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-134">Azure Functions is a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-135">Allgemein gilt: Je mehr Ihre Anwendung FaaS- und PaaS-Modelle begünstigt, desto mehr Vorteile der Ausführung in der Cloud bemerken Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-135">Generally, the more your application favors FaaS and PaaS models, the more benefits you'll see from running in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-136">Nachstehend finden Sie eine Zusammenfassung dreier gängiger Hostingoptionen in Azure und erfahren, wann Sie diese auswählen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-136">Below is a summary of three common hosting choices in Azure and when to choose them.</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-137">[Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is): Wenn Sie eine Webanwendung oder einen Dienst hosten möchten, sehen Sie sich zuerst App Service an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-137">[Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is): If you're looking to host a web application or service, look at App Service first.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-138">Informationen zum Einstieg in App Service und ASP.NET, WCF und ASP.NET Core-Apps finden Sie unter [Erstellen von ASP.NET Core-Web-Apps in Azure](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-138">To get started with App Service and ASP.NET, WCF, and ASP.NET Core apps, see [Create an ASP.NET Core web app in Azure](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-139">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview): Azure Functions eignet sich hervorragend für ereignisgesteuerte Workflows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-139">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview): Azure Functions is great for event-driven workflows.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-140">Beispiele hierfür sind das Antworten auf Webhooks, die Verarbeitung von Elementen in Warteschlangen oder im Blobspeicher sowie Zeitgeber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-140">Examples include responding to webhooks, processing items in queues or blob storage, and timers.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-141">Informationen zum Einstieg in Azure Functions finden Sie unter [Erstellen Ihrer ersten Funktion mit Visual Studio](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-141">To get started with Azure Functions, see [Create your first function using Visual Studio](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-142">[Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/): Wenn App Service Ihren Anforderungen für das Hosten einer vorhandenen Anwendung aufgrund von bestimmten Abhängigkeiten nicht entspricht, ist Virtual Machines für den Anfang am besten geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-142">[Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/): If App Service doesn't meet your needs for hosting an existing application due to specific dependencies, Virtual Machines will be the easiest place to start.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-143">Informationen zu den ersten Schritten mit Virtual Machines und ASP.NET oder WCF finden Sie unter [Deploy an ASP.NET app to an Azure virtual machine](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro) (Bereitstellen einer ASP.NET-App auf einem virtuellen Azure-Computer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-143">To get started with Virtual Machines and ASP.NET or WCF, see [Deploy an ASP.NET app to an Azure virtual machine](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b344d-144">Weitere Informationen zur Auswahl eines Diensts finden Sie unter [Auswählen eines Azure-Computediensts für Ihre Anwendung](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-144">For more information on choosing a service, see [Choose an Azure compute service for your application](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span></span>

## <a name="choose-a-data-storage-service"></a><span data-ttu-id="b344d-145">Auswählen eines Datenspeicherdiensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-145">Choose a data storage service</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-146">Azure bietet je nach Ihren Anforderungen verschiedene Dienste zum Speichern von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-146">Azure offers several services for storing your data depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-147">Die am häufigsten verwendeten Datendienste für .NET-Entwickler sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-147">The most common data services for .NET developers are:</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-148">[Azure SQL-Datenbank](/azure/sql-database/): Wenn Sie eine Anwendung in die Cloud migrieren möchten, die bereits SQL Server verwendet, bietet sich natürlich Azure SQL-Datenbank als Ausgangspunkt an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-148">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/): If you're looking to migrate an application that is already using SQL Server to the cloud, Azure SQL Database is a natural place to start.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-149">Informationen zu den ersten Schritten finden Sie unter [Tutorial: Erstellen einer ASP.NET-App in Azure mit SQL-Datenbank](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-149">To get started, see [Tutorial: Build an ASP.NET app in Azure with SQL Database](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/): Azure Cosmos DB ist eine moderne Datenbank, die für die Cloud entwickelt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/): Azure Cosmos DB is a modern database designed for the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-151">Wenn Sie eine neue Anwendung starten, die noch keine bestimmte Datenbankabhängigkeit aufweist, sollten Sie sich Azure Cosmos DB ansehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-151">When starting a new application that doesn't yet have a specific database dependency, you should look at Azure Cosmos DB.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-152">Cosmos DB ist eine gute Wahl für neue Web-, Mobil-, Gaming- und IoT-Anwendungen, bei denen Dinge wie automatische Skalierung, vorhersagbare Leistung, kurze Reaktionszeiten und die Möglichkeit zum Abfragen von schemafreien Daten wichtig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-152">Cosmos DB is a good choice for new web, mobile, gaming, and IoT applications where automatic scale, predictable performance, fast response times, and the ability to query schema-free data are important.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-153">Informationen zu den ersten Schritten finden Sie unter [Schnellstart: Erstellen einer .NET-Web-App mit Azure Cosmos DB unter Verwendung der SQL-API und des Azure-Portals](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-153">To get started, see [Quickstart: Build a .NET web app with Azure Cosmos DB using the SQL API and the Azure portal](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-154">[Azure Blob Storage](/azure/storage/): Azure Blob Storage ist für das Speichern und Abrufen großer binärer Objekte wie Bilder, Dateien und Streams optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-154">[Azure Blob Storage](/azure/storage/): Azure Blob Storage is optimized for storing and retrieving large binary objects, such as images, files, and streams.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-155">Objektspeicher ermöglichen die Verwaltung extrem großer Mengen unstrukturierter Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-155">Object stores enable the management of extremely large amounts of unstructured data.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-156">Informationen zu den ersten Schritten finden Sie unter [Schnellstart: Verwenden von .NET zum Erstellen eines Blobs im Objektspeicher](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-156">To get started, see [Quickstart: Use .NET to create a blob in object storage](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b344d-157">Informationen finden Sie unter [Auswählen des richtigen Datenspeichers](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-157">For more information, see [Choose the right data store](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span></span>

## <a name="connect-to-azure-services"></a><span data-ttu-id="b344d-158">Herstellen einer Verbindung mit Azure-Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-158">Connect to Azure services</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-159">Wenn Sie Visual Studio verwenden, können Sie Ihren Projekten Unterstützung für bestimmte Azure-Dienste hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-159">If you use Visual Studio, you can add support for certain Azure services to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-160">Über das Dialogfeld **Verbundene Dienste** in Visual Studio können Ihren Projekten ganz einfach alle erforderlichen Verweise, Verbindungscode und Konfigurationseinstellungen hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-160">The **Connected Services** dialog in Visual Studio provides an easy way to add all the required references, connection code, and configuration settings to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-161">Einige häufig verwendete Azure-Dienste werden standardmäßig unterstützt, etwa [Storage](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service)-Authentifizierung, [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service) und [Cognitive Services](/azure/cognitive-services/) (beispielsweise [Maschinelles Sehen](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-161">Some commonly used Azure services are supported out of the box, such as [Storage](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service) authentication, [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service), and [Cognitive Services](/azure/cognitive-services/) such as [Computer Vision](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service).</span></span> <span data-ttu-id="b344d-162">Weitere Dienste, einschließlich Dienste von Drittanbietern, sind als Erweiterungen im [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-162">More services, including third-party services, are available as extensions in the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance).</span></span>

## <a name="using-the-azure-sdk-for-net"></a><span data-ttu-id="b344d-163">Verwenden des Azure SDK für .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-163">Using the Azure SDK for .NET</span></span>

<span data-ttu-id="b344d-164">Wenn Sie das Azure SDK für .NET verwenden, um auf Ihre Azure-Ressourcen zuzugreifen oder diese zu verwalten, beachten Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-164">If you're using the Azure SDK for .NET to access or manage your Azure resources, please note the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-165">**Authentifizierung:** Viele Bibliotheken im SDK verwenden eine gemeinsame Authentifizierungsinfrastruktur, während einige Bibliotheken Authentifizierungsmechanismen verwenden, die spezifisch für den von ihnen genutzten Dienst sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-165">**Authentication**: Many libraries in the SDK use a common authentication infrastructure, while some libraries use authentication mechanisms specific to the service they're consuming.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-166">Weitere Informationen finden Sie unter [Authentifizierung mit dem Azure SDK für .NET](authentication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-166">For more information, see [Authentication with the Azure SDK for .NET](authentication.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="b344d-167">**Protokollierung:** Falls unterstützt, bieten die Clientbibliotheken die Möglichkeit, Clientbibliotheksvorgänge zu protokollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-167">**Logging**: If supported, the client libraries include the ability to log client library operations.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Protokollierung mit dem Azure SDK für .NET](logging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-168">For more information, see [Logging with the Azure SDK for .NET](logging.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="b344d-169">**REST-API**: Das Azure SDK für .NET ist eine Abstraktion, die auf der [Azure-REST-API](/rest/api/azure/) basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-169">**REST API**: The Azure SDK for .NET is an abstraction built on the [Azure REST API](/rest/api/azure/).</span></span> <span data-ttu-id="b344d-170">Falls gewünscht, kann die Azure-REST-API anstelle des oder zusammen mit dem Azure SDK für .NET verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-170">The Azure REST API may be used in lieu of or alongside the Azure SDK for .NET if desired.</span></span>

## <a name="diagnosing-problems-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="b344d-171">Diagnostizieren von Problemen in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-171">Diagnosing problems in the Cloud</span></span>
<span data-ttu-id="b344d-172">Beim Bereitstellen Ihrer Anwendung in Azure kann es vorkommen, dass Dinge nicht mehr funktionieren, die in der Entwicklung keine Probleme bereitet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-172">Once you deploy your application to Azure, you may run into cases where it worked in development but doesn't in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-173">Nachstehend finden Sie zwei gute Einstiegspunkte in das Diagnostizieren von Probleme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-173">Below are two good places to start when diagnosing issues:</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-174">**Remotedebuggen von Visual Studio aus**: Die meisten Azure-Computedienste (einschließlich der in diesem Dokument behandelten Dienste) unterstützen Remotedebuggen mit Visual Studio and das Abrufen von Protokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-174">**Remote debug from Visual Studio**: Most Azure compute services (including the services discussed in this document) support remote debugging with Visual Studio and acquiring logs.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-175">Zum Erkunden der Funktionen von Visual Studio mit Ihrer Anwendung öffnen Sie das Toolfenster „Cloud-Explorer“, indem Sie „Cloud-Explorer“ in die Schnellstart-Symbolleiste (rechts oben) von Visual Studio eingeben und dann in der Struktur Ihre Anwendung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-175">To explore Visual Studio's capabilities with your application, open the Cloud Explorer tool window by typing 'Cloud Explorer' into Visual Studio's quick launch toolbar (in the upper-right corner), and then locate your application in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-176">Ausführliche Informationen finden Sie unter [Problembehandlung von Web-Apps in Azure App Service in Visual Studio](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-176">For details, see [Troubleshoot a web app in Azure App Service using Visual Studio](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span></span>

* <span data-ttu-id="b344d-177">**Application Insights**: [Application Insights](/azure/application-insights/) ist eine umfassende Lösung zur Überwachung der Leistung einer Anwendung (Application Performance Monitoring, APM), die Diagnose-, Telemetrie- und Leistungsdaten von Anwendungen automatisch erfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-177">**Application Insights**: [Application Insights](/azure/application-insights/) is a complete application performance monitoring (APM) solution that captures diagnostic data, telemetry, and performance data from applications automatically.</span></span> <span data-ttu-id="b344d-178">Informationen zum Einstieg das Sammeln von Diagnosedaten für Ihre App finden Sie unter [Starten der Überwachung Ihrer ASP.NET-Webanwendung](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-178">To get started collecting diagnostic data for your app, see [Start monitoring your ASP.NET Web Application](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b344d-179">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-179">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="b344d-180">Bereitstellen Ihrer ersten ASP.NET Core-Web-App in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-180">Deploy your first ASP.NET Core web app to Azure</span></span>](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet)
* [<span data-ttu-id="b344d-181">Informationen zur Authentifizierung im Azure SDK für .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-181">Learn about authentication in Azure SDK for .NET</span></span>](authentication.md)
* [<span data-ttu-id="b344d-182">Diagnostizieren von Fehlern in Ihren Cloud-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-182">Diagnose errors in your cloud apps</span></span>](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/diagnosing-errors-on-your-cloud-apps/)
* <span data-ttu-id="b344d-183">Kostenloses E-Book [Azure-Schnellstarthandbuch für .NET-Entwickler](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook) herunterladen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b344d-183">Download the free e-book [Azure Quick Start Guide for .NET Developers](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook)</span></span>
