---
title: Implementieren von resilienten Anwendungen
description: Erfahren Sie mehr über Resilienz, ein Kernkonzept in einer Microservicesarchitektur. Sie müssen wissen, wie Sie mit vorübergehenden Ausfällen sinnvoll umgehen, wenn diese auftreten.
ms.date: 01/30/2020
ms.openlocfilehash: ccdb2470c727ad4bd89c4e0634da8564b8010e63
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77502659"
---
# <a name="implement-resilient-applications"></a><span data-ttu-id="aa71d-104">Implementieren von resilienten Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-104">Implement resilient applications</span></span>

<span data-ttu-id="aa71d-105">*Ihre auf Microservice und Clouds basierenden Anwendungen müssen die Teilfehler umfassen, die letztendlich sicher auftreten. Sie müssen Ihre Anwendung so entwerfen, dass sie widerstandsfähig gegen diese Teilfehler ist.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-105">*Your microservice and cloud-based applications must embrace the partial failures that will certainly occur eventually. You must design your application to be resilient to those partial failures.*</span></span>

<span data-ttu-id="aa71d-106">Als Stabilität wird die Fähigkeit zum Wiederherstellen nach Fehlern und zum Fortsetzen der Funktionsweise bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-106">Resiliency is the ability to recover from failures and continue to function.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-107">Es geht nicht um das Vermeiden von Fehlern, sondern um das Akzeptieren der Tatsache, dass Fehler passieren und um eine angemessene Reaktion auf diese, um Ausfallzeiten und Datenverluste zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-107">It isn't about avoiding failures but accepting the fact that failures will happen and responding to them in a way that avoids downtime or data loss.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-108">Das Ziel der Stabilität ist, die Anwendung nach einem Fehler wieder in einen voll funktionsfähigen Zustand zu versetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-108">The goal of resiliency is to return the application to a fully functioning state after a failure.</span></span>

<span data-ttu-id="aa71d-109">Es ist schwierig genug, eine auf Microservices basierende Anwendung zu entwerfen und bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-109">It's challenging enough to design and deploy a microservices-based application.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-110">Sie müssen die Ausführung Ihrer Anwendung jedoch auch in einer Umgebung gewährleisten, in der Fehler mit Sicherheit auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-110">But you also need to keep your application running in an environment where some sort of failure is certain.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-111">Deshalb sollte Ihre Anwendung widerstandsfähig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-111">Therefore, your application should be resilient.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-112">Sie sollte dafür entworfen sein, mit Teilfehlern wie Netzwerkausfällen oder Knoten bzw. virtuellen Computern, die in der Cloud abstürzen, umzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-112">It should be designed to cope with partial failures, like network outages or nodes or VMs crashing in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-113">Sogar Microservices (Container), die innerhalb eines Clusters auf einen anderen Knoten verschoben werden, können zeitweilig kurze Fehler in der Anwendung verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-113">Even microservices (containers) being moved to a different node within a cluster can cause intermittent short failures within the application.</span></span>

<span data-ttu-id="aa71d-114">In die vielen einzelnen Komponenten Ihrer Anwendung sollten auch Features für die Systemüberwachung integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-114">The many individual components of your application should also incorporate health monitoring features.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-115">Wenn Sie die Richtlinien in diesem Kapitel befolgen, können Sie eine Anwendung erstellen, die trotz vorübergehender Ausfallzeiten oder den normalen Unterbrechungen, die in komplexen und cloudbasierten Bereitstellungen auftreten, reibungslos funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-115">By following the guidelines in this chapter, you can create an application that can work smoothly in spite of transient downtime or the normal hiccups that occur in complex and cloud-based deployments.</span></span>

>[!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="aa71d-116">eShopOnContainer verwendete bis Version 3.0.0 die [Polly-Bibliothek](http://www.thepollyproject.org/), um Resilienz mithilfe von [typisierten Clients](./use-httpclientfactory-to-implement-resilient-http-requests.md) zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-116">eShopOnContainer had been using the [Polly library](http://www.thepollyproject.org/) to implement resiliency using [Typed Clients](./use-httpclientfactory-to-implement-resilient-http-requests.md) up until the release 3.0.0.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="aa71d-117">Ab Version 3.0.0 wird die Resilienz von HTTP-Aufrufen mit einem [Linkerd-Mesh](https://linkerd.io/) implementiert, das Wiederholungsversuche auf transparente und konfigurierbare Weise in einem Kubernetes-Cluster verarbeitet, ohne dass Sie sich im Code um diese Vorgänge kümmern müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-117">Starting with release 3.0.0, the HTTP calls resiliency is implemented using a [Linkerd mesh](https://linkerd.io/), that handles retries in transparent and configurable fashion, within a Kubernetes cluster, without having to handle those concerns in the code.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="aa71d-118">Die Polly-Bibliothek wird weiterhin verwendet, um Resilienz für Datenbankverbindungen zu implementieren, insbesondere beim Starten der Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-118">The Polly library is still used to add resilience to database connections, specially while starting up the services.</span></span>

>[!WARNING]
> <span data-ttu-id="aa71d-119">Alle Codebeispiele in diesem Abschnitt waren vor der Verwendung von Linkerd gültig und wurden nicht auf den derzeit aktuellen Code aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-119">All code samples in this section were valid before using Linkerd and are not updated to reflect the current actual code.</span></span> <span data-ttu-id="aa71d-120">Daher sind sie im Kontext dieses Abschnitts sinnvoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-120">So they make sense in the context of this section.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="aa71d-121">[Zurück](../microservice-ddd-cqrs-patterns/microservice-application-layer-implementation-web-api.md)
>[Weiter](handle-partial-failure.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa71d-121">[Previous](../microservice-ddd-cqrs-patterns/microservice-application-layer-implementation-web-api.md)
[Next](handle-partial-failure.md)</span></span>
