---
title: Technologieoptionen und-Richtlinien
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c8577281-38e6-4ce5-b036-572039a4c3d8
ms.openlocfilehash: 9be44a5b9c06a310581aee57cdb6a304127f8a12
ms.sourcegitcommit: 19014f9c081ca2ff19652ca12503828db8239d48
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/04/2020
ms.locfileid: "76980274"
---
# <a name="adonet-technology-options-and-guidelines"></a><span data-ttu-id="751fa-102">Optionen und Richtlinien der ADO.NET-Technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-102">ADO.NET Technology Options and Guidelines</span></span>
<span data-ttu-id="751fa-103">Die ADO.NET-Datenplattform ist eine Multiversionsstrategie, die die Menge an erforderlichem Code und den Verwaltungsaufwand reduziert, da Entwickler bei der Programmierung auf konzeptionelle EDMs zurückgreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-103">The ADO.NET Data Platform is a multi-release strategy to decrease the amount of coding and maintenance required for developers by enabling them to program against conceptual entity data models.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-104">Diese Plattform enthält das ADO.NET Entity Framework und verwandte Technologien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-104">This platform includes the ADO.NET Entity Framework and related technologies.</span></span>  
  
## <a name="entity-framework"></a><span data-ttu-id="751fa-105">Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-105">Entity Framework</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-106">Das ADO.NET Entity Framework wurde entworfen, um Entwicklern die Möglichkeit zu geben, Anwendungen für den Datenzugriff zu erstellen, indem sie bei der Programmierung auf ein konzeptionelles Anwendungsmodell zugreifen können, anstatt direkt mit einem relationalen Speicherschema zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-106">The ADO.NET Entity Framework is designed to enable developers to create data access applications by programming against a conceptual application model instead of programming directly against a relational storage schema.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-107">Das Ziel ist es, die Menge des Codes und den Wartungsaufwand zu verringern, die für datenorientierte Anwendungen erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-107">The goal is to decrease the amount of code and maintenance required for data-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-108">Weitere Informationen finden Sie unter [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-108">For more information, see [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-data-model-edm"></a><span data-ttu-id="751fa-109">Entity Data Model (EDM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-109">Entity Data Model (EDM)</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-110">Ein EDM ist eine Entwurfsspezifikation, die Anwendungsdaten als Sätze von Entitäten und Beziehungen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-110">An Entity Data Model (EDM) is a design specification that defines application data as sets of entities and relationships.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-111">Die Daten dieses Modells unterstützen objektrelationales Mapping und Datenprogrammierbarkeit über Anwendungsgrenzen hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-111">Data in this model supports object-relational mapping and data programmability across application boundaries.</span></span>  
  
### <a name="object-services"></a><span data-ttu-id="751fa-112">Objektdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-112">Object Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-113">Object Services ermöglicht den Programmierern die Interaktion mit einem konzeptionellen Modell mithilfe eines Satzes von CLR-Klassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-113">Object Services allows programmers to interact with the conceptual model through a set of common language runtime (CLR) classes.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-114">Diese Klassen können automatisch aus dem konzeptionellen Modell generiert oder unabhängig entwickelt werden, um die Struktur des konzeptionellen Modells widerzuspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-114">These classes can be automatically generated from the conceptual model or can be developed independently to reflect the structure of the conceptual model.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-115">Object Services bietet darüber hinaus Infrastrukturunterstützung für das Entity Framework, indem es verschiedene Dienste wie Zustandsverwaltung, Änderungsnachverfolgung, Identitätsauflösung, Laden von und Navigieren in Beziehungen, Weitergeben von Objektänderungen an Datenbankmodifikationen und Abfrageerstellungsunterstützung für Entity SQL bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-115">Object Services also provides infrastructure support for the Entity Framework, including services such as state management, change tracking, identity resolution, loading and navigating relationships, propagating object changes to database modifications, and query building support for Entity SQL.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Object Services (Entity Framework)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/bb386871(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-116">For more information, see [Object Services Overview (Entity Framework)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/bb386871(v=vs.100)).</span></span>  
  
### <a name="linq-to-entities"></a><span data-ttu-id="751fa-117">LINQ to Entities</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-117">LINQ to Entities</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-118">LINQ to Entities ist eine LINQ-Implementierung (Language-Integrated Query), die Entwicklern ermöglicht, stark typisierte Abfragen zu erstellen, die mithilfe von LINQ-Ausdrücken und LINQ-Abfrageoperatoren auf den Objektkontext des Entity Framework angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-118">LINQ to Entities is a language-integrated query (LINQ) implementation that allows developers to create strongly-typed queries against the Entity Framework object context by using LINQ expressions and LINQ standard query operators.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-119">LINQ to Entities ermöglicht Entwicklern den Zugriff auf ein konzeptionelles Modell mit einer sehr flexiblen objektrelationalen Zuordnung über Microsoft SQL Server und Datenbanken von Drittanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-119">LINQ to Entities allows developers to work against a conceptual model with a very flexible object-relational mapping across Microsoft SQL Server and third-party databases.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-120">Weitere Informationen finden Sie unter [LINQ to Entities](./ef/language-reference/linq-to-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-120">For more information, see [LINQ to Entities](./ef/language-reference/linq-to-entities.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-sql"></a><span data-ttu-id="751fa-121">Entity SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-121">Entity SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-122">Entity SQL ist eine textbasierte Abfragesprache, die zur Interaktion mit einem Entity Data Model entwickelt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-122">Entity SQL is a text-based query language designed to interact with an Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-123">Entity SQL ist ein SQL-Dialekt, der Abfragekonstrukte für übergeordnete Modellkonzepte wie Vererbung, komplexe Typen und explizite Beziehungen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-123">Entity SQL is an SQL dialect that contains constructs for querying in terms of higher-level modeling concepts, such as inheritance, complex types, and explicit relationships.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-124">Entwickler können Entity SQL auch direkt in Verbindung mit Object Services verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-124">Developers can also use Entity SQL directly with Object Services.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-125">Weitere Informationen finden Sie unter [Entity SQL Sprache](./ef/language-reference/entity-sql-language.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-125">For more information, see [Entity SQL Language](./ef/language-reference/entity-sql-language.md).</span></span>  
  
### <a name="entityclient"></a><span data-ttu-id="751fa-126">EntityClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-126">EntityClient</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-127">EntityClient ist ein neuer .NET Framework-Datenanbieter, der zur Interaktion mit einem Entity Data Model verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-127">EntityClient is a new .NET Framework data provider used for interacting with an Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-128">EntityClient folgt dem Muster des .NET Framework-Datenanbieters, indem es <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> und <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand> Objekte verfügbar macht, die einen <xref:System.Data.EntityClient.EntityDataReader> zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-128">EntityClient follows the .NET Framework data provider pattern of exposing <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> and <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand> objects that return an <xref:System.Data.EntityClient.EntityDataReader>.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-129">EntityClient verwendet die Entity SQL-Programmiersprache und stellt flexibles Mapping für speicherspezifische Datenanbieter bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-129">EntityClient works with the Entity SQL language, providing flexible mapping to storage-specific data providers.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-130">Weitere Informationen finden Sie unter [EntityClient-Anbieter für die Entity Framework](./ef/entityclient-provider-for-the-entity-framework.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-130">For more information, see [EntityClient Provider for the Entity Framework](./ef/entityclient-provider-for-the-entity-framework.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-data-model-tools"></a><span data-ttu-id="751fa-131">Entity Data Model-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-131">Entity Data Model Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-132">Das Entity Framework stellt Befehlszeilentools, Assistenten und Designer bereit, um die Erstellung von EDM-Anwendungen zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-132">The Entity Framework provides command-line tools, wizards, and designers to facilitate building EDM applications.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-133">Das EntityDataSource-Steuerelement unterstützt Datenbindungsszenarien auf Grundlage des EDM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-133">The EntityDataSource control supports data binding scenarios based on the EDM.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-134">Die Programmieroberfläche des EntityDataSource-Steuerelements ist anderen Steuerelementen für Datenquellen in Visual Studio ähnlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-134">The programming surface of the EntityDataSource control is similar to other data source controls in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-135">Weitere Informationen finden Sie unter [ADO.NET Entity Data Model Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-135">For more information, see [ADO.NET Entity Data Model Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span></span>  
  
## <a name="linq-to-sql"></a><span data-ttu-id="751fa-136">LINQ to SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-136">LINQ to SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-137">LINQ to SQL ist eine Implementierung der objektrelationalen Zuordnung, mit deren Hilfe Sie eine SQL Server-Datenbank unter Verwendung von .NET Framework-Klassen modellieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-137">LINQ to SQL is an object relational mapping (OR/M) implementation that allows you to model a SQL Server database by using .NET Framework classes.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-138">Mit LINQ to SQL können Sie die Datenbank mittels LINQ abfragen sowie Daten in der Datenbank aktualisieren, einfügen und löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-138">LINQ to SQL allows you to query your database by using LINQ, as well as update, insert and delete data from it.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-139">LINQ to SQL unterstützt Transaktionen, Sichten und gespeicherte Prozeduren und bietet so eine einfache Möglichkeit zum Integrieren von Datenvalidierungs- und Geschäftslogikregeln in das Datenmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-139">LINQ to SQL supports transactions, views, and stored procedures, providing an easy way to integrate data validation and business logic rules into your data model.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-140">Mit dem Object Relational Designer (O/R-Designer) können Sie die Entitätsklassen und Zuordnungen modellieren, die auf Objekten in einer Datenbank basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-140">You can use the Object Relational Designer (O/R Designer) to model the entity classes and associations that are based on objects in a database.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-141">Weitere Informationen finden Sie unter [LINQ to SQL-Tools in Visual Studio](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-141">For more information, see [LINQ to SQL Tools in Visual Studio](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span></span>  
  
## <a name="wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="751fa-142">WCF Data Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-142">WCF Data Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="751fa-143">WCF Data Services stellt Datendienste im Internet oder in einem Intranet bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-143">WCF Data Services deploys data services on the Web or on an intranet.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-144">Die Daten werden gemäß den Spezifikationen des Entity Data Model in Entitäten und Beziehungen strukturiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-144">The data is structured as entities and relationships according to the specifications of the Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-145">Die in diesem Modell bereitgestellten Daten sind durch das Standard-HTTP-Protokoll adressierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-145">Data deployed on this model is addressable by standard HTTP protocol.</span></span> <span data-ttu-id="751fa-146">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF Data Services 4.5](../wcf/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-146">For more information, see [WCF Data Services 4.5](../wcf/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="751fa-147">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-147">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="751fa-148">Übersicht über ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-148">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
- [<span data-ttu-id="751fa-149">Neues in ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="751fa-149">What's New in ADO.NET</span></span>](whats-new.md)
