---
title: Übersicht
description: Ausführliche Erläuterungen und Beispiele finden Sie in der Übersicht über ADO.net in .NET Framework.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ee3bc1d8-11db-4be4-89eb-c708cf04117d
ms.openlocfilehash: 459e4a548a4d1358b196dc41ec495921833728d4
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91153494"
---
# <a name="adonet-overview"></a><span data-ttu-id="76110-103">Übersicht über ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-103">ADO.NET Overview</span></span>

<span data-ttu-id="76110-104">ADO.NET stellt konsistenten Zugriff auf Datenquellen wie SQL Server und XML sowie auf Datenquellen bereit, die durch OLE DB und ODBC verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-104">ADO.NET provides consistent access to data sources such as SQL Server and XML, and to data sources exposed through OLE DB and ODBC.</span></span> <span data-ttu-id="76110-105">Verbraucheranwendungen mit Datenfreigabe können mit ADO.NET eine Verbindung mit diesen Datenquellen herstellen und die enthaltenen Daten abrufen, verarbeiten und aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-105">Data-sharing consumer applications can use ADO.NET to connect to these data sources and retrieve, handle, and update the data that they contain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76110-106">ADO.NET trennt den Datenzugriff von der Datenbearbeitung in einzelne Komponenten, die separat oder zusammen verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-106">ADO.NET separates data access from data manipulation into discrete components that can be used separately or in tandem.</span></span> <span data-ttu-id="76110-107">ADO.NET schließt .NET Framework-Datenanbieter zum Verbinden mit einer Datenbank, zum Ausführen von Befehlen und zum Abrufen von Ergebnissen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-107">ADO.NET includes .NET Framework data providers for connecting to a database, executing commands, and retrieving results.</span></span> <span data-ttu-id="76110-108">Diese Ergebnisse werden entweder direkt verarbeitet oder in einem ADO.NET-<xref:System.Data.DataSet>-Objekt platziert, um sie dem Benutzer, kombiniert mit Daten aus mehreren Quellen, bei Bedarf verfügbar zu machen oder um sie an eine andere Ebene zu übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-108">Those results are either processed directly, placed in an ADO.NET <xref:System.Data.DataSet> object in order to be exposed to the user in an ad hoc manner, combined with data from multiple sources, or passed between tiers.</span></span> <span data-ttu-id="76110-109">Das `DataSet`-Objekt kann auch unabhängig von einem .NET Framework-Datenanbieter verwendet werden, um Daten zu verwalten, die für die Anwendung lokal sind oder aus einer XML-Datenquelle beschafft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-109">The `DataSet` object can also be used independently of a .NET Framework data provider to manage data local to the application or sourced from XML.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76110-110">Die ADO.NET-Klassen befinden sich in System.Data.dll und werden in die in System.Xml.dll vorhandenen XML-Klassen integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-110">The ADO.NET classes are found in System.Data.dll, and are integrated with the XML classes found in System.Xml.dll.</span></span> <span data-ttu-id="76110-111">Beispielcode, der eine Verbindung mit einer Datenbank herstellt, Daten aus der Datenbank abruft und diese Daten dann in einem Konsolenfenster anzeigt, finden Sie unter [ADO.NET Code examples (Beispiele für Codebeispiele](ado-net-code-examples.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-111">For sample code that connects to a database, retrieves data from it, and then displays that data in a console window, see [ADO.NET Code Examples](ado-net-code-examples.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76110-112">ADO.NET enthält Funktionen für Entwickler von verwaltetem Code. Diese Funktionen sind mit den ADO-Funktionen (ActiveX Data Objects) vergleichbar, die von COM-Entwicklern (Component Object Model) verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-112">ADO.NET provides functionality to developers who write managed code similar to the functionality provided to native component object model (COM) developers by ActiveX Data Objects (ADO).</span></span> <span data-ttu-id="76110-113">Wir empfehlen, für den Zugriff auf Daten in Ihren .NET-Anwendungen statt ADO ADO.NET zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-113">We recommend that you use ADO.NET, not ADO, for accessing data in your .NET applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76110-114">ADO.NET stellt die direkteste Methode des Datenzugriffs innerhalb von .NET Framework bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-114">ADO.NET provides the most direct method of data access within the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="76110-115">Eine Abstraktion auf höherer Ebene, die es Anwendungen ermöglicht, anstelle des zugrunde liegenden Speicher Modells mit einem konzeptionellen Modell zu arbeiten, finden Sie unter [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-115">For a higher-level abstraction that allows applications to work against a conceptual model instead of the underlying storage model, see the [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76110-116">**Datenschutzbestimmungen**: die Assemblys "System.Data.dll", "System.Data.Design.dll", "System.Data.OracleClient.dll", "System.Data.SqlXml.dll", "System.Data.Linq.dll", "System.Data.SqlServerCe.dll" und "System.Data.DataSetExtensions.dll" unterscheiden nicht zwischen den privaten und nicht privaten Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-116">**Privacy Statement**: The System.Data.dll, System.Data.Design.dll, System.Data.OracleClient.dll, System.Data.SqlXml.dll, System.Data.Linq.dll, System.Data.SqlServerCe.dll, and System.Data.DataSetExtensions.dll assemblies do not distinguish between a user's private data and non-private data.</span></span>  <span data-ttu-id="76110-117">Durch diese Assemblys werden keine privaten Daten von Benutzern gesammelt, gespeichert oder transportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-117">These assemblies do not collect, store, or transport any user's private data.</span></span> <span data-ttu-id="76110-118">Es ist aber möglich, dass Drittanbieteranwendungen, die diese Assemblys verwenden, private Daten von Benutzern sammeln, speichern oder transportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-118">However, third-party applications might collect, store, or transport a user's private data using these assemblies.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="76110-119">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-119">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="76110-120">ADO.NET-Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-120">ADO.NET Architecture</span></span>](ado-net-architecture.md)  
 <span data-ttu-id="76110-121">Stellt eine Übersicht der Architektur und der Komponenten von ADO.NET bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-121">Provides an overview of the architecture and components of ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-122">Optionen und Richtlinien der ADO.NET-Technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-122">ADO.NET Technology Options and Guidelines</span></span>](ado-net-technology-options-and-guidelines.md)  
 <span data-ttu-id="76110-123">Beschreibt die in Entity Data Platform enthaltenen Produkte und Technologien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-123">Describes the products and technologies included with the Entity Data Platform.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-124">LINQ und ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-124">LINQ and ADO.NET</span></span>](linq-and-ado-net.md)  
 <span data-ttu-id="76110-125">Beschreibt, wie LINQ (Language Integrated Query) in ADO.NET implementiert wird, und bietet Links zu entsprechenden Themen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-125">Describes how Language-Integrated Query (LINQ) is implemented in ADO.NET and provides links to relevant topics.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-126">.NET Framework-Datenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-126">.NET Framework Data Providers</span></span>](data-providers.md)  
 <span data-ttu-id="76110-127">Stellt eine Übersicht über den Entwurf der .NET Framework-Datenanbieter und der .NET Framework-Datenanbieter bereit, die in ADO.NET eingeschlossen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-127">Provides an overview of the design of the .NET Framework data provider and of the .NET Framework data providers that are included with ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-128">ADO.NET-DataSets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-128">ADO.NET DataSets</span></span>](ado-net-datasets.md)  
 <span data-ttu-id="76110-129">Stellt eine Übersicht zum `DataSet`-Entwurf und den Komponenten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-129">Provides an overview of the `DataSet` design and components.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-130">Parallele Ausführung in ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-130">Side-by-Side Execution in ADO.NET</span></span>](side-by-side-execution.md)  
 <span data-ttu-id="76110-131">Erläutert die Unterschiede zwischen den einzelnen ADO.NET-Versionen und deren Auswirkung auf die parallele Ausführung und die Anwendungskompatibilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-131">Discusses differences in ADO.NET versions and their effect on side-by-side execution and application compatibility.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-132">ADO.NET-Codebeispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-132">ADO.NET Code Examples</span></span>](ado-net-code-examples.md)  
 <span data-ttu-id="76110-133">Enthält Codebeispiele, die zum Abrufen von Daten ADO.NET-Datenanbieter verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-133">Provides code samples that retrieve data using the ADO.NET data providers.</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="76110-134">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-134">Related Sections</span></span>  

 [<span data-ttu-id="76110-135">Neues in ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-135">What's New in ADO.NET</span></span>](whats-new.md)  
 <span data-ttu-id="76110-136">Enthält eine Einführung in neue Funktionen von ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-136">Introduces features that are new in ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-137">Sichern von ADO.NET-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-137">Securing ADO.NET Applications</span></span>](securing-ado-net-applications.md)  
 <span data-ttu-id="76110-138">Beschreibt sichere Programmiermethoden für ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-138">Describes secure coding practices when using ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-139">Datentypzuordnungen in ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-139">Data Type Mappings in ADO.NET</span></span>](data-type-mappings-in-ado-net.md)  
 <span data-ttu-id="76110-140">Beschreibt Datentypzuordnungen zwischen .NET Framework-Datentypen und den .NET Framework-Datenanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-140">Describes data type mappings between .NET Framework data types and the .NET Framework data providers.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="76110-141">Abrufen und Ändern von Daten in ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-141">Retrieving and Modifying Data in ADO.NET</span></span>](retrieving-and-modifying-data.md)  
 <span data-ttu-id="76110-142">Beschreibt das Herstellen von Verbindungen mit einer Datenquelle, das Abrufen von Daten und das Ändern von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-142">Describes how to connect to a data source, retrieve data, and modify data.</span></span> <span data-ttu-id="76110-143">Dazu gehören auch `DataReaders` und `DataAdapters`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-143">This includes `DataReaders` and `DataAdapters`.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="76110-144">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="76110-145">ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-145">ADO.NET</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="76110-146">Zugreifen auf Daten in Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76110-146">Accessing data in Visual Studio</span></span>](/visualstudio/data-tools/accessing-data-in-visual-studio)
