---
title: Verbindungszeichenfolgen und Konfigurationsdateien
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 37df2641-661e-407a-a3fb-7bf9540f01e8
caps.latest.revision: "4"
author: douglaslMS
ms.author: douglasl
manager: craigg
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 358bc0428a53817e85d5a5e278d8da4e1a8b6927
ms.sourcegitcommit: ed26cfef4e18f6d93ab822d8c29f902cff3519d1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/17/2018
---
# <a name="connection-strings-and-configuration-files"></a><span data-ttu-id="cdcf6-102">Verbindungszeichenfolgen und Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-102">Connection Strings and Configuration Files</span></span>
<span data-ttu-id="cdcf6-103">Das Einbetten von Verbindungszeichenfolgen in den Code Ihrer Anwendung kann zu Sicherheitslücken und Wartungsproblemen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-103">Embedding connection strings in your application's code can lead to security vulnerabilities and maintenance problems.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-104">Unverschlüsselte Verbindungszeichenfolgen, die in einer Anwendung Quellcode kompiliert können angezeigt werden, mithilfe der [Ildasm.exe (IL-Disassembler)](../../../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) Tool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-104">Unencrypted connection strings compiled into an application's source code can be viewed using the [Ildasm.exe (IL Disassembler)](../../../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) tool.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-105">Hinzu kommt, dass die Anwendung neu kompiliert werden muss, wenn sich die Verbindungszeichenfolge irgendwann einmal ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-105">Moreover, if the connection string ever changes, your application must be recompiled.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-106">Aus diesen Gründen empfehlen wir, Verbindungszeichenfolgen in einer Anwendungskonfigurationsdatei zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-106">For these reasons, we recommend storing connection strings in an application configuration file.</span></span>  
  
## <a name="working-with-application-configuration-files"></a><span data-ttu-id="cdcf6-107">Arbeiten mit Anwendungskonfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-107">Working with Application Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-108">Anwendungskonfigurationsdateien enthalten anwendungsspezifische Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-108">Application configuration files contain settings that are specific to a particular application.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-109">Eine ASP.NET-Anwendung kann z. B. haben, eine oder mehrere **"Web.config"** Dateien und eine Windows-Anwendung kann eine optionale haben **"App.config"** Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-109">For example, an ASP.NET application can have one or more **web.config** files, and a Windows application can have an optional **app.config** file.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-110">Konfigurationsdateien haben etliche Elemente gemein, auch wenn sich der Name und der Speicherort der Konfigurationsdateien abhängig vom jeweiligen Host der Anwendung ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-110">Configuration files share common elements, although the name and location of a configuration file vary depending on the application's host.</span></span>  
  
### <a name="the-connectionstrings-section"></a><span data-ttu-id="cdcf6-111">Der "connectionStrings"-Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-111">The connectionStrings Section</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-112">Verbindungszeichenfolgen können als Schlüssel/Wert-Paare in gespeichert werden die **ConnectionStrings** Teil der **Konfiguration** Element von einer Anwendungskonfigurationsdatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-112">Connection strings can be stored as key/value pairs in the **connectionStrings** section of the **configuration** element of an application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-113">Untergeordnete Elemente enthalten **hinzufügen**, **deaktivieren**, und **entfernen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-113">Child elements include **add**, **clear**, and **remove**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-114">Das folgende Konfigurationsdateifragment zeigt das Schema und die Syntax für das Speichern einer Verbindungszeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-114">The following configuration file fragment demonstrates the schema and syntax for storing a connection string.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-115">Die **Namen** Attribut ist ein Name, den Sie angeben, um eine Verbindungszeichenfolge eindeutig zu identifizieren, damit es zur Laufzeit abgerufen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-115">The **name** attribute is a name that you provide to uniquely identify a connection string so that it can be retrieved at run time.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-116">Die **ProviderName** ist der unveränderliche Name von der .NET Framework-Datenanbieter, die in der Datei "Machine.config" registriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-116">The **providerName** is the invariant name of the .NET Framework data provider, which is registered in the machine.config file.</span></span>  
  
```xml  
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>  
  <configuration>  
    <connectionStrings>  
      <clear />  
      <add name="Name"   
       providerName="System.Data.ProviderName"   
       connectionString="Valid Connection String;" />  
    </connectionStrings>  
  </configuration>  
```  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cdcf6-117">Sie können einen Teil der Verbindungszeichenfolge in einer Konfigurationsdatei speichern und zur Vervollständigung zur Laufzeit die <xref:System.Data.Common.DbConnectionStringBuilder>-Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-117">You can save part of a connection string in a configuration file and use the <xref:System.Data.Common.DbConnectionStringBuilder> class to complete it at run time.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-118">Diese Vorgehensweise empfiehlt sich in Szenarien, in denen Ihnen die Elemente der Verbindungszeichenfolge vorab nicht bekannt sind oder wenn Sie sicherheitsrelevante Informationen nicht in einer Konfigurationsdatei speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-118">This is useful in scenarios where you do not know elements of the connection string ahead of time, or when you do not want to save sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Verbindungszeichenfolgen-Generatoren](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-119">For more information, see [Connection String Builders](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span></span>  
  
### <a name="using-external-configuration-files"></a><span data-ttu-id="cdcf6-120">Verwenden externer Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-120">Using External Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-121">Externe Konfigurationsdateien sind separate Dateien, die ein aus einem einzigen Abschnitt bestehendes Fragment einer Konfigurationsdatei enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-121">External configuration files are separate files that contain a fragment of a configuration file consisting of a single section.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-122">Auf die externe Konfigurationsdatei wird dann von der Hauptkonfigurationsdatei verwiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-122">The external configuration file is then referenced by the main configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-123">Speichern der **ConnectionStrings** Abschnitt in einer separaten Datei eignet sich für Situationen, in denen Verbindungszeichenfolgen können bearbeitet werden, nachdem die Anwendung bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-123">Storing the **connectionStrings** section in a physically separate file is useful in situations where connection strings may be edited after the application is deployed.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-124">ASP.NET verhält sich z. B. standardmäßig so, dass nach Änderungen an Konfigurationsdateien eine Anwendung neu gestartet wird, wodurch Statusinformationen verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-124">For example, the standard ASP.NET behavior is to restart an application domain when configuration files are modified, which results in state information being lost.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-125">Änderungen an einer externen Konfigurationsdatei hingegen führen nicht zum Neustart der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-125">However, modifying an external configuration file does not cause an application restart.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-126">Externe Konfigurationsdateien sind nicht auf ASP.NET beschränkt und können auch von Windows-Anwendungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-126">External configuration files are not limited to ASP.NET; they can also be used by Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-127">Außerdem kann der Zugriff auf externe Konfigurationsdateien auch durch Dateizugriffssicherheit und Berechtigungen eingeschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-127">In addition, file access security and permissions can be used to restrict access to external configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-128">Der Einsatz externer Konfigurationsdateien zur Laufzeit ist transparent und erfordert keine besondere Codierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-128">Working with external configuration files at run time is transparent, and requires no special coding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-129">Um die Verbindungszeichenfolgen in einer externen Konfigurationsdatei speichern möchten, erstellen Sie eine separate Datei, die nur enthält die **ConnectionStrings** Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-129">To store connection strings in an external configuration file, create a separate file that contains only the **connectionStrings** section.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-130">Nehmen Sie in diese Datei keine zusätzlichen Elemente, Abschnitte oder Attribute auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-130">Do not include any additional elements, sections, or attributes.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-131">Das folgende Beispiel zeigt die Syntax für eine externe Konfigurationsdatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-131">This example shows the syntax for an external configuration file.</span></span>  
  
```xml  
<connectionStrings>  
  <add name="Name"   
   providerName="System.Data.ProviderName"   
   connectionString="Valid Connection String;" />  
</connectionStrings>  
```  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-132">In der Konfigurationsdatei der Anwendung, die Sie verwenden die **"configSource"** Attribut, um den voll gekennzeichneten Namen und den Speicherort der externen Datei anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-132">In the main application configuration file, you use the **configSource** attribute to specify the fully qualified name and location of the external file.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-133">Das folgende Beispiel verweist auf eine Konfigurationsdatei mit dem Namen `connections.config`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-133">This example refers to an external configuration file named `connections.config`.</span></span>  
  
```xml  
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>  
<configuration>  
    <connectionStrings configSource="connections.config"/>  
</configuration>  
```  
  
## <a name="retrieving-connection-strings-at-run-time"></a><span data-ttu-id="cdcf6-134">Abrufen von Verbindungszeichenfolgen zur Laufzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-134">Retrieving Connection Strings at Run Time</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-135">Mit .NET Framework 2.0 wurden neue Klassen im <xref:System.Configuration>-Namespace eingeführt, um das Abrufen von Verbindungszeichenfolgen aus Konfigurationsdateien zur Laufzeit zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-135">The .NET Framework 2.0 introduced new classes in the <xref:System.Configuration> namespace to simplify retrieving connection strings from configuration files at run time.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-136">Sie können programmgesteuert eine Verbindungszeichenfolge nach Namen oder Anbieternamen abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-136">You can programmatically retrieve a connection string by name or by provider name.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cdcf6-137">Die **"Machine.config"** enthält darüber hinaus eine **ConnectionStrings** Abschnitt, der von Visual Studio verwendete Verbindungszeichenfolgen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-137">The **machine.config** file also contains a **connectionStrings** section, which contains connection strings used by Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-138">Beim Abrufen von Verbindungszeichenfolgen nach dem Anbieternamen aus der **"App.config"** Datei in einer Windows-Anwendung, die Verbindungszeichenfolgen im **"Machine.config"** erhalten Sie erste geladen und dann die Einträge aus **"App.config"**. Hinzufügen von **deaktivieren** unmittelbar nach der **ConnectionStrings** Element entfernt alle geerbten Verweise aus der Datenstruktur im Arbeitsspeicher, sodass nur die Verbindungszeichenfolgen in der lokalen definiert**"App.config"** Datei betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-138">When retrieving connection strings by provider name from the **app.config** file in a Windows application, the connection strings in **machine.config** get loaded first, and then the entries from **app.config**. Adding **clear** immediately after the **connectionStrings** element removes all inherited references from the data structure in memory, so that only the connection strings defined in the local **app.config** file are considered.</span></span>  
  
### <a name="working-with-the-configuration-classes"></a><span data-ttu-id="cdcf6-139">Arbeiten mit den Konfigurationsklassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-139">Working with the Configuration Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-140">Ab .NET Framework 2.0 wird bei der Arbeit mit Konfigurationsdateien auf dem lokalen Computer der <xref:System.Configuration.ConfigurationManager> verwendet, der die <xref:System.Configuration.ConfigurationSettings> ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-140">Starting with the .NET Framework 2.0, <xref:System.Configuration.ConfigurationManager> is used when working with configuration files on the local computer, replacing the deprecated <xref:System.Configuration.ConfigurationSettings>.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-141">Für die Arbeit mit ASP.NET-Konfigurationsdateien kommt der <xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager> zum Einsatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-141"><xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager> is used to work with ASP.NET configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-142">Es dient zum Arbeiten mit Konfigurationsdateien auf einem Webserver, und ermöglicht den programmgesteuerten Zugriff auf Konfigurationsdateiabschnitte wie z. B. **system.web**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-142">It is designed to work with configuration files on a Web server, and allows programmatic access to configuration file sections such as **system.web**.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cdcf6-143">Wenn ein Aufrufer zur Laufzeit auf Konfigurationsdateien zugreifen können soll, benötigt er Berechtigungen. Welche Berechtigungen notwendig sind, hängt von der Art der Anwendung, der Konfigurationsdatei und dem Speicherort ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-143">Accessing configuration files at run time requires granting permissions to the caller; the required permissions depend on the type of application, configuration file, and location.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-144">Weitere Informationen finden Sie unter [verwenden der Konfigurationsklassen](http://msdn.microsoft.com/library/98d2b386-baf6-4a17-974b-76e3b4c87acc) und <xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager> für ASP.NET-Anwendungen und <xref:System.Configuration.ConfigurationManager> für Windows-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-144">For more information, see [Using the Configuration Classes](http://msdn.microsoft.com/library/98d2b386-baf6-4a17-974b-76e3b4c87acc) and <xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager> for ASP.NET applications, and <xref:System.Configuration.ConfigurationManager> for Windows applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-145">Zum Abrufen von Verbindungszeichenfolgen aus Anwendungskonfigurationsdateien können Sie die <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettingsCollection> verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-145">You can use the <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettingsCollection> to retrieve connection strings from application configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-146">Er enthält eine Auflistung von <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings> Objekte, von denen jede einen einzelnen Eintrag im stellt die **ConnectionStrings** Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-146">It contains a collection of <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings> objects, each of which represents a single entry in the **connectionStrings** section.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-147">Ihre Eigenschaften werden entsprechenden Verbindungszeichenfolgenattributen zugeordnet, sodass es möglich ist, Verbindungszeichenfolgen nach dem Namen oder dem Anbieternamen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-147">Its properties map to connection string attributes, allowing you to retrieve a connection string by specifying the name or the provider name.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="cdcf6-148">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-148">Property</span></span>|<span data-ttu-id="cdcf6-149">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-149">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|<xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.Name%2A>|<span data-ttu-id="cdcf6-150">Name der Verbindungszeichenfolge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-150">The name of the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-151">Ordnet die **Namen** Attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-151">Maps to the **name** attribute.</span></span>|  
|<xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ProviderName%2A>|<span data-ttu-id="cdcf6-152">Vollqualifizierter Anbietername:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-152">The fully qualified provider name.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-153">Ordnet die **ProviderName** Attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-153">Maps to the **providerName** attribute.</span></span>|  
|<xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ConnectionString%2A>|<span data-ttu-id="cdcf6-154">Verbindungszeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-154">The connection string.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-155">Ordnet die **"ConnectionString"** Attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-155">Maps to the **connectionString** attribute.</span></span>|  
  
### <a name="example-listing-all-connection-strings"></a><span data-ttu-id="cdcf6-156">Beispiel: Auflisten aller Verbindungszeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-156">Example: Listing All Connection Strings</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-157">Dieses Beispiel durchläuft die `ConnectionStringSettings`-Auflistung und zeigt im Konsolenfenster die Eigenschaften <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.Name%2A>, <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ProviderName%2A> und <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ConnectionString%2A> an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-157">This example iterates through the `ConnectionStringSettings` collection and displays the <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.Name%2A>, <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ProviderName%2A>, and <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ConnectionString%2A> properties in the console window.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cdcf6-158"><legacyBold>System.Configuration.dll</legacyBold> ist nicht in allen Projekttypen enthalten, sodass Sie u. U. einen Verweis einfügen müssen, um die Konfigurationsklassen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-158">System.Configuration.dll is not included in all project types, and you may need to set a reference to it in order to use the configuration classes.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-159">Wie die jeweilige Anwendungskonfigurationsdatei heißt und wo sie gespeichert ist, hängt von der Art der Anwendung und dem Hostingprozess ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-159">The name and location of a particular application configuration file varies by the type of application and the hosting process.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfig#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfig/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfig#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfig/VB/source.vb#1)]  
  
### <a name="example-retrieving-a-connection-string-by-name"></a><span data-ttu-id="cdcf6-160">Beispiel: Abrufen einer Verbindungszeichenfolge nach dem Namen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-160">Example: Retrieving a Connection String by Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-161">In diesem Beispiel wird gezeigt, wie eine Verbindungszeichenfolge aus einer Konfigurationsdatei durch Angabe ihres Namens abgerufen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-161">This example demonstrates how to retrieve a connection string from a configuration file by specifying its name.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-162">Der Code erstellt ein <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings>-Objekt, das den bereitgestellten Eingabeparameter mit dem <xref:System.Configuration.ConfigurationManager.ConnectionStrings%2A>-Namen abgleicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-162">The code creates a <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings> object, matching the supplied input parameter to the <xref:System.Configuration.ConfigurationManager.ConnectionStrings%2A> name.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-163">Wird kein übereinstimmender Name gefunden, gibt die Funktion `null` (`Nothing` in Visual Basic) zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-163">If no matching name is found, the function returns `null` (`Nothing` in Visual Basic).</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByName#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByName/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByName#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByName/VB/source.vb#1)]  
  
### <a name="example-retrieving-a-connection-string-by-provider-name"></a><span data-ttu-id="cdcf6-164">Beispiel: Abrufen einer Verbindungszeichenfolge nach dem Anbieternamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-164">Example: Retrieving a Connection String by Provider Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-165">In diesem Beispiel wird veranschaulicht, wie eine Verbindungszeichenfolge durch Angabe der Anbieternamens im Format *System.Data.ProviderName*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-165">This example demonstrates how to retrieve a connection string by specifying the provider-invariant name in the format *System.Data.ProviderName*.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-166">Der Code durchläuft die <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettingsCollection> und gibt die Verbindungszeichenfolge für den ersten gefundenen <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ProviderName%2A>-Eintrag zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-166">The code iterates through the <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettingsCollection> and returns the connection string for the first <xref:System.Configuration.ConnectionStringSettings.ProviderName%2A> found.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-167">Wird kein Anbietername gefunden, gibt die Funktion `null` (`Nothing` in Visual Basic) zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-167">If the provider name is not found, the function returns `null` (`Nothing` in Visual Basic).</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByProvider#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByProvider/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByProvider#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringSettings.RetrieveFromConfigByProvider/VB/source.vb#1)]  
  
## <a name="encrypting-configuration-file-sections-using-protected-configuration"></a><span data-ttu-id="cdcf6-168">Verschlüsseln von Konfigurationsdateiabschnitten mit geschützter Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-168">Encrypting Configuration File Sections Using Protected Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-169">ASP.NET 2.0 eine neue Funktion eingeführt *geschützten Konfiguration*, mit der Sie sicherheitsrelevante Informationen in einer Konfigurationsdatei verschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-169">ASP.NET 2.0 introduced a new feature, called *protected configuration*, that enables you to encrypt sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-170">Die geschützte Konfiguration wurde zwar primär für ASP.NET entwickelt, sie kann aber auch zum Verschlüsseln von Konfigurationsdateiabschnitten in Windows-Anwendungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-170">Although primarily designed for ASP.NET, protected configuration can also be used to encrypt configuration file sections in Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-171">Eine ausführliche Beschreibung der Funktionen die geschützte Konfiguration, finden Sie unter [Verschlüsseln von Informationen mithilfe von geschützten Konfiguration](http://msdn.microsoft.com/library/51cdfe5b-9d82-458c-94ff-c551c4f38ed1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-171">For a detailed description of the protected configuration capabilities, see [Encrypting Configuration Information Using Protected Configuration](http://msdn.microsoft.com/library/51cdfe5b-9d82-458c-94ff-c551c4f38ed1).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-172">Das folgende Konfigurationsdateifragment zeigt die **ConnectionStrings** -Abschnitt nach verschlüsselt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-172">The following configuration file fragment shows the **connectionStrings** section after it has been encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-173">Die **ConfigProtectionProvider** gibt an, die geschützte Konfigurationsanbieter zum Verschlüsseln und Entschlüsseln der Verbindungszeichenfolgen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-173">The **configProtectionProvider** specifies the protected configuration provider used to encrypt and decrypt the connection strings.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-174">Die **EncryptedData** -Abschnitt enthält den Verschlüsselungstext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-174">The **EncryptedData** section contains the cipher text.</span></span>  
  
```xml  
<connectionStrings configProtectionProvider="DataProtectionConfigurationProvider">  
  <EncryptedData>  
    <CipherData>  
      <CipherValue>AQAAANCMnd8BFdERjHoAwE/Cl+sBAAAAH2... </CipherValue>  
    </CipherData>  
  </EncryptedData>  
</connectionStrings>  
```  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-175">Wenn die verschlüsselte Verbindungszeichenfolge zur Laufzeit abgerufen wird, verwendet .NET Framework den angegebenen Anbieter zum Entschlüsseln der **CipherValue** und Ihre Anwendung zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-175">When the encrypted connection string is retrieved at run time, the .NET Framework uses the specified provider to decrypt the **CipherValue** and make it available to your application.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-176">Sie müssen für die Verwaltung des Entschlüsselungsprozesses keinen zusätzlichen Code schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-176">You do not need to write any additional code to manage the decryption process.</span></span>  
  
### <a name="protected-configuration-providers"></a><span data-ttu-id="cdcf6-177">Anbieter für die geschützte Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-177">Protected Configuration Providers</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-178">Geschützte Konfigurationsanbieter registriert sind, der **ConfigProtectedData** Teil der **"Machine.config"** Datei auf dem lokalen Computer, wie im folgenden Fragment gezeigt, die die beiden zeigt geschützte Konfigurationsanbieter mit .NET Framework bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-178">Protected configuration providers are registered in the **configProtectedData** section of the **machine.config** file on the local computer, as shown in the following fragment, which shows the two protected configuration providers supplied with the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-179">Die hier gezeigten Werte wurden aus Gründen der besseren Lesbarkeit gekürzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-179">The values shown here have been truncated for readability.</span></span>  
  
```xml  
<configProtectedData defaultProvider="RsaProtectedConfigurationProvider">  
  <providers>  
    <add name="RsaProtectedConfigurationProvider"   
      type="System.Configuration.RsaProtectedConfigurationProvider, ... />  
    <add name="DataProtectionConfigurationProvider"   
      type="System.Configuration.DpapiProtectedConfigurationProvider, ... />  
  </providers>  
</configProtectedData>  
```  
  
 Sie können zusätzliche geschützte Konfigurationsanbieter konfigurieren, indem sie zum Hinzufügen der **"Machine.config"** Datei. <span data-ttu-id="cdcf6-181">Sie können auch einen eigenen Anbieter für die geschützte Konfiguration erstellen, indem Sie von der abstrakten Basisklasse <xref:System.Configuration.ProtectedConfigurationProvider> erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-181">You can also create your own protected configuration provider by inheriting from the <xref:System.Configuration.ProtectedConfigurationProvider> abstract base class.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-182">In der folgenden Tabelle werden die zwei in .NET Framework enthaltenen Anbieter für die geschützte Konfiguration beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-182">The following table describes the two configuration files included with the .NET Framework.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="cdcf6-183">Anbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-183">Provider</span></span>|<span data-ttu-id="cdcf6-184">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-184">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|<!--zz<xref:System.Configuration.RSAProtectedConfigurationProvider>-->`System.Configuration.RSAProtectedConfigurationProvider`|<span data-ttu-id="cdcf6-185">Verwendet zum Verschlüsseln und Entschlüsseln der Daten den RSA-Verschlüsselungsalgorithmus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-185">Uses the RSA encryption algorithm to encrypt and decrypt data.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-186">Der RSA-Algorithmus kann sowohl für die Verschlüsselung mit öffentlichem Schlüssel als auch für digitale Signaturen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-186">The RSA algorithm can be used for both public key encryption and digital signatures.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-187">Er wird auch als "öffentlicher Schlüssel" oder asymmetrische Verschlüsselung bezeichnet, da bei dieser Art der Verschlüsselung zwei verschiedene Schlüssel eingesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-187">It is also known as "public key" or asymmetrical encryption because it employs two different keys.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-188">Sie können die [ASP.NET IIS-Registrierungstool (Aspnet_regiis.exe)](http://msdn.microsoft.com/library/6491c41e-e2b0-481f-9863-db3614d5f96b) zum Verschlüsseln von Abschnitten in einer Datei "Web.config" und die Verschlüsselungsschlüssel verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-188">You can use the [ASP.NET IIS Registration Tool (Aspnet_regiis.exe)](http://msdn.microsoft.com/library/6491c41e-e2b0-481f-9863-db3614d5f96b) to encrypt sections in a Web.config file and manage the encryption keys.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-189">ASP.NET entschlüsselt die Konfigurationsdatei, wenn die Datei verarbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-189">ASP.NET decrypts the configuration file when it processes the file.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-190">Die Identität der ASP.NET-Anwendung muss berechtigt sein, den Verschlüsselungsschlüssel zu lesen, mit dem die verschlüsselten Abschnitte verschlüsselt und entschlüsselt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-190">The identity of the ASP.NET application must have read access to the encryption key that is used to encrypt and decrypt the encrypted sections.</span></span>|  
|<!--zz<xref:System.Configuration.DPAPIProtectedConfigurationProvider>-->`System.Configuration.DPAPIProtectedConfigurationProvider`|<span data-ttu-id="cdcf6-191">Verwendet zum Verschlüsseln der Konfigurationsabschnitte die Windows-Datenschutz-API (DPAPI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-191">Uses the Windows Data Protection API (DPAPI) to encrypt configuration sections.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-192">Die DPAPI verwendet die in Windows integrierten Kryptografiedienste, und sie kann für den computerspezifischen oder den benutzerkontospezifischen Schutz konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-192">It uses the Windows built-in cryptographic services and can be configured for either machine-specific or user-account-specific protection.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-193">Der computerspezifische Schutz bietet sich an, wenn auf demselben Server mehrere Anwendungen vorhanden sind, die Informationen gemeinsam nutzen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-193">Machine-specific protection is useful for multiple applications on the same server that need to share information.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-194">Die Verwendung des benutzerkontospezifischen Schutzes empfiehlt sich bei Diensten, die mit einer bestimmten Benutzeridentität, z. B. einer freigegebenen gehosteten Umgebung, ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-194">User-account-specific protection can be used with services that run with a specific user identity, such as a shared hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-195">Jede Anwendung wird unter einer separaten Identität ausgeführt, was den Zugriff auf Ressourcen, wie z. B. Dateien und Datenbanken, einschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-195">Each application runs under a separate identity which restricts access to resources such as files and databases.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-196">Beide Anbieter bieten eine starke Verschlüsselung der Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-196">Both providers offer strong encryption of data.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-197">Wenn Sie aber beabsichtigen, ein und dieselbe verschlüsselte Konfigurationsdatei auf mehreren Servern, z. B. in einer Webfarm, zu verwenden, müssen Sie den `RsaProtectedConfigurationProvider` verwenden, da nur er die Möglichkeit bietet, die zum Verschlüsseln der Daten verwendeten Verschlüsselungsschlüssel zu exportieren und sie auf einem anderen Server zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-197">However, if you are planning to use the same encrypted configuration file on multiple servers, such as a Web farm, only the `RsaProtectedConfigurationProvider` enables you to export the encryption keys used to encrypt the data and import them on another server.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-198">Weitere Informationen finden Sie unter [importieren und Exportieren von geschützten Konfiguration RSA Key Containers](http://msdn.microsoft.com/library/f3022b39-f17f-48c1-b067-025eab0ce8bc).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-198">For more information, see [Importing and Exporting Protected Configuration RSA Key Containers](http://msdn.microsoft.com/library/f3022b39-f17f-48c1-b067-025eab0ce8bc).</span></span>  
  
### <a name="using-the-configuration-classes"></a><span data-ttu-id="cdcf6-199">Verwenden der Konfigurationsklassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-199">Using the Configuration Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-200">Der <xref:System.Configuration>-Namespace stellt Klassen zum programmgesteuerten Arbeiten mit Konfigurationseinstellungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-200">The <xref:System.Configuration> namespace provides classes to work with configuration settings programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-201">Die <xref:System.Configuration.ConfigurationManager>-Klasse ermöglicht den Zugriff auf Computer-, Anwendungs- und Benutzerkonfigurationsdateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-201">The <xref:System.Configuration.ConfigurationManager> class provides access to machine, application, and user configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-202">Wenn Sie eine ASP.NET-Anwendung erstellen, können Sie mithilfe der <xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager> Klasse, die die gleiche Funktionalität bereitstellt, während ermöglicht es Ihnen auf Einstellungen zugreifen, die spezifisch für ASP.NET-Anwendungen, z. B. die sind außerdem in gefunden  **\< System.Web >**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-202">If you are creating an ASP.NET application, you can use the <xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager> class, which provides the same functionality while also allowing you to access settings that are unique to ASP.NET applications, such as those found in **\<system.web>**.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cdcf6-203">Der <xref:System.Security.Cryptography>-Namespace enthält Klassen, die zusätzliche Optionen zum Verschlüsseln und Entschlüsseln von Daten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-203">The <xref:System.Security.Cryptography> namespace contains classes that provide additional options for encrypting and decrypting data.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-204">Verwenden Sie diese Klassen, wenn Sie Kryptografiedienste benötigen, die bei Verwendung der geschützten Konfiguration nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-204">Use these classes if you require cryptographic services that are not available using protected configuration.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-205">Einige dieser Klassen sind Wrapper für die nicht verwaltete Microsoft CryptoAPI, während es sich bei anderen Klassen um verwaltete Implementierungen handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-205">Some of these classes are wrappers for the unmanaged Microsoft CryptoAPI, while others are purely managed implementations.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-206">Weitere Informationen finden Sie unter [Kryptografiedienste](http://msdn.microsoft.com/en-us/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-206">For more information, see [Cryptographic Services](http://msdn.microsoft.com/en-us/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781).</span></span>  
  
### <a name="appconfig-example"></a><span data-ttu-id="cdcf6-207">"App.config"-Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-207">App.config Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-208">In diesem Beispiel wird veranschaulicht, wie Verschlüsseln aktivieren bzw. Deaktivieren der **ConnectionStrings** im Abschnitt ein **"App.config"** Datei für eine Windows-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-208">This example demonstrates how to toggle encrypting the **connectionStrings** section in an **app.config** file for a Windows application.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-209">In diesem Beispiel übernimmt die Prozedur den Namen der Anwendung, z. B. <legacyBold>MyApplication.exe</legacyBold>, als Argument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-209">In this example, the procedure takes the name of the application as an argument, for example, "MyApplication.exe".</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-210">Die **"App.config"** -Datei wird dann verschlüsselt und in den Ordner mit der ausführbaren Datei mit dem Namen "MyApplication.exe.config" kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-210">The **app.config** file will then be encrypted and copied to the folder that contains the executable under the name of "MyApplication.exe.config".</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cdcf6-211">Die Verbindungszeichenfolge kann nur auf dem Computer entschlüsselt werden, auf dem sie verschlüsselt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-211">The connection string can only be decrypted on the computer on which it was encrypted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-212">Der Code verwendet die <xref:System.Configuration.ConfigurationManager.OpenExeConfiguration%2A> Methode zum Öffnen der **"App.config"** Datei für die Bearbeitung und <xref:System.Configuration.ConfigurationManager.GetSection%2A> Methode gibt die **ConnectionStrings** Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-212">The code uses the <xref:System.Configuration.ConfigurationManager.OpenExeConfiguration%2A> method to open the **app.config** file for editing, and the <xref:System.Configuration.ConfigurationManager.GetSection%2A> method returns the **connectionStrings** section.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-213">Der Code überprüft nun die <xref:System.Configuration.SectionInformation.IsProtected%2A>-Eigenschaft, indem er die <xref:System.Configuration.SectionInformation.ProtectSection%2A>-Methode aufruft, um den Abschnitt zu verschlüsseln, sofern dieser nicht bereits verschlüsselt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-213">The code then checks the <xref:System.Configuration.SectionInformation.IsProtected%2A> property, calling the <xref:System.Configuration.SectionInformation.ProtectSection%2A> to encrypt the section if it is not encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-214">Die <xref:System.Configuration.SectionInformation.UnprotectSection%2A>-Methode wird aufgerufen, um den Abschnitt zu entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-214">The <xref:System.Configuration.SectionInformation.UnprotectSection%2A> method is invoked to decrypt the section.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-215">Die <xref:System.Configuration.Configuration.Save%2A>-Methode schließt den Vorgang ab und speichert die Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-215">The <xref:System.Configuration.Configuration.Save%2A> method completes the operation and saves the changes.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cdcf6-216">Sie müssen in Ihrem Projekt einen Verweis auf `System.Configuration.dll` angeben, damit der Code ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-216">You must set a reference to `System.Configuration.dll` in your project for the code to run.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks ConnectionStrings.Encrypt#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStrings.Encrypt/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks ConnectionStrings.Encrypt#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStrings.Encrypt/VB/source.vb#1)]  
  
### <a name="webconfig-example"></a><span data-ttu-id="cdcf6-217">"Web.config"-Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-217">Web.config Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="cdcf6-218">Das folgende Beispiel verwendet die <xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager.OpenWebConfiguration%2A>-Methode `WebConfigurationManager`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-218">This example uses the <xref:System.Web.Configuration.WebConfigurationManager.OpenWebConfiguration%2A> method of the `WebConfigurationManager`.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-219">Beachten Sie, dass in diesem Fall den relativen Pfad zum standardimages können die **"Web.config"** Datei mit einer Tilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-219">Note that in this case you can supply the relative path to the **Web.config** file by using a tilde.</span></span> <span data-ttu-id="cdcf6-220">Der Code benötigt einen Verweis auf die `System.Web.Configuration`-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-220">The code requires a reference to the `System.Web.Configuration` class.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DataWorks ConnectionStringsWeb.Encrypt#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringsWeb.Encrypt/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[DataWorks ConnectionStringsWeb.Encrypt#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_ADO.NET/DataWorks ConnectionStringsWeb.Encrypt/VB/source.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="cdcf6-221">Weitere Informationen zum Absichern von ASP.NET-Anwendungen finden Sie unter [NIB: ASP.NET-Sicherheit](http://msdn.microsoft.com/en-us/04b37532-18d9-40b4-8e5f-ee09a70b311d) und [ASP.NET 2.0 Sicherheitsmaßnahmen auf einen Blick](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=59997) im ASP.NET Developer Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-221">For more information securing ASP.NET applications, see [NIB: ASP.NET Security](http://msdn.microsoft.com/en-us/04b37532-18d9-40b4-8e5f-ee09a70b311d) and [ASP.NET 2.0 Security Practices at a Glance](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=59997) on the ASP.NET Developer Center.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cdcf6-222">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-222">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cdcf6-223">Verbindungszeichenfolgengeneratoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-223">Connection String Builders</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md)  
 [<span data-ttu-id="cdcf6-224">Protecting Connection Information (Schützen von Verbindungsinformationen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-224">Protecting Connection Information</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md)  
 [<span data-ttu-id="cdcf6-225">Verwenden der Konfigurationsklassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-225">Using the Configuration Classes</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/98d2b386-baf6-4a17-974b-76e3b4c87acc)  
 [<span data-ttu-id="cdcf6-226">Konfigurieren von Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-226">Configuring Apps</span></span>](../../../../docs/framework/configure-apps/index.md)  
 [<span data-ttu-id="cdcf6-227">ASP.NET Web Siteadministration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-227">ASP.NET Web Site Administration</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/1298034b-5f7d-464d-abd1-ad9e6b3eeb7e)  
 [<span data-ttu-id="cdcf6-228">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdcf6-228">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
