---
title: Verbindungszeichenfolgen in ADO.NET
ms.date: 10/10/2018
ms.assetid: 745c5f95-2f02-4674-b378-6d51a7ec2490
ms.openlocfilehash: c765eee661858499240344cb5059fe1fa9a58ab5
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54627563"
---
# <a name="connection-strings-in-adonet"></a><span data-ttu-id="a2e4a-102">Verbindungszeichenfolgen in ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-102">Connection Strings in ADO.NET</span></span>

<span data-ttu-id="a2e4a-103">Eine Verbindungszeichenfolge enthält Initialisierungsinformationen, die als Parameter von einem Datenanbieter an eine Datenquelle übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-103">A connection string contains initialization information that is passed as a parameter from a data provider to a data source.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-104">Der Datenanbieter empfängt die Verbindungszeichenfolge als Wert für die <xref:System.Data.Common.DbConnection.ConnectionString?displayProperty=nameWithType> Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-104">The data provider receives the connection string as the value of the <xref:System.Data.Common.DbConnection.ConnectionString?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-105">Der Anbieter die Verbindungszeichenfolge analysiert, und es wird sichergestellt, dass die Syntax richtig ist und die Schlüsselwörter unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-105">The provider parses the connection string and ensures that the syntax is correct and that the keywords are supported.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-106">Die <xref:System.Data.Common.DbConnection.Open?displayProperty=nameWithType> Methode übergibt die analysierten Verbindungsparameter an die Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-106">Then the <xref:System.Data.Common.DbConnection.Open?displayProperty=nameWithType> method passes the parsed connection parameters to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-107">Die Datenquelle weiter überprüft und stellt eine Verbindung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-107">The data source performs further validation and establishes a connection.</span></span>

## <a name="connection-string-syntax"></a><span data-ttu-id="a2e4a-108">Syntax für Verbindungszeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-108">Connection string syntax</span></span>

<span data-ttu-id="a2e4a-109">Eine Verbindungszeichenfolge ist eine durch Semikolons getrennte Liste von Schlüssel/Wert-Parameterpaaren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-109">A connection string is a semicolon-delimited list of key/value parameter pairs:</span></span>
  
    keyword1=value; keyword2=value;
  
<span data-ttu-id="a2e4a-110">Schlüsselwörter sind nicht in der Groß-/Kleinschreibung beachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-110">Keywords are not case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-111">Werte, möglicherweise jedoch Groß-/Kleinschreibung beachtet, abhängig von der Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-111">Values, however, may be case-sensitive, depending on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-112">Sowohl Schlüsselwörtern und Werten enthalten möglicherweise [aus Whitespace bestehenden Zeichen](https://en.wikipedia.org/wiki/Whitespace_character#Unicode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-112">Both keywords and values may contain [whitespace characters](https://en.wikipedia.org/wiki/Whitespace_character#Unicode).</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-113">Führende und nachfolgende Leerzeichen ignoriert werden, Schlüsselwörter und ohne Anführungszeichen Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-113">Leading and trailing white space is ignored in keywords and unquoted values.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e4a-114">Wenn Sie einen Wert enthält, Semikolon, [Unicode-Steuerzeichen](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_control_characters), oder führende oder nachfolgende Leerzeichen, muss er in einfache oder doppelte Anführungszeichen eingeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-114">If a value contains the semicolon, [Unicode control characters](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_control_characters), or leading or trailing white space, it must be enclosed in single or double quotation marks.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-115">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-115">For example:</span></span>

    Keyword=" whitespace  ";
    Keyword='special;character';

<span data-ttu-id="a2e4a-116">Die umschließende Zeichen kann nicht im Wert auftreten, die eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-116">The enclosing character may not occur within the value it encloses.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-117">Aus diesem Grund kann ein Wert mit einfachen Anführungszeichen eingeschlossen werden, nur in doppelte Anführungszeichen (und umgekehrt):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-117">Therefore, a value containing single quotation marks can be enclosed only in double quotation marks, and vice versa:</span></span>

    Keyword='double"quotation;mark';
    Keyword="single'quotation;mark";

<span data-ttu-id="a2e4a-118">Die Anführungszeichen selbst als auch das Gleichheitszeichen erfordern Escapezeichen, keine daher die folgenden Verbindungszeichenfolgen gelten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-118">The quotation marks themselves, as well as the equals sign, do not require escaping, so the following connection strings are valid:</span></span>

    Keyword=no "escaping" 'required';
    Keyword=a=b=c

<span data-ttu-id="a2e4a-119">Da jeder Wert bis zum nächsten Semikolon oder dem Ende der Zeichenfolge gelesen wird, wird der Wert im zweiten Beispiel `a=b=c`, und das letzte Semikolon ist optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-119">Since each value is read till the next semicolon or the end of string, the value in the latter example is `a=b=c`, and the final semicolon is optional.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e4a-120">Alle Verbindungszeichenfolgen verwenden die gleiche grundlegende Syntax, die oben beschriebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-120">All connection strings share the same basic syntax described above.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-121">Die erkannten Schlüsselwörter allerdings hängt von dem Anbieter und hat im Lauf der Jahre aus früheren APIs, wie z. B. entwickelt *ODBC*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-121">The set of recognized keywords depends on the provider, however, and has evolved over the years from earlier APIs such as *ODBC*.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-122">Die *.NET Framework* -Datenanbieter für *SQL Server* (`SqlClient`) unterstützt viele Schlüsselwörter aus ältere APIs aber ist in der Regel eine flexiblere und akzeptiert Sie Synonyme für viele allgemeine Verbindungszeichenfolge Schlüsselwörter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-122">The *.NET Framework* data provider for *SQL Server* (`SqlClient`) supports many keywords from older APIs, but is generally more flexible and accepts synonyms for many of the common connection string keywords.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e4a-123">Eingeben der Fehler kann Fehler verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-123">Typing mistakes can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-124">Z. B. `Integrated Security=true` gültig ist, aber `IntegratedSecurity=true` verursacht einen Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-124">For example, `Integrated Security=true` is valid, but `IntegratedSecurity=true` causes an error.</span></span>

<span data-ttu-id="a2e4a-125">Verbindungszeichenfolgen, die manuell zur Laufzeit aus nicht validierten Benutzereingaben konstruiert sind anfällig für Zeichenfolge-Injection-Angriffen und Sicherheit in der Datenquelle gefährden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-125">Connection strings constructed manually at run time from unvalidated user input are vulnerable to string-injection attacks and jeopardize security at the data source.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-126">Um diesen schwierigkeiten *ADO.NET* 2.0 enthält [Verbindungszeichenfolgen-Generatoren](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md) für jede *.NET Framework* Datenanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-126">To address these problems, *ADO.NET* 2.0 introduced [connection string builders](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md) for each *.NET Framework* data provider.</span></span> <span data-ttu-id="a2e4a-127">Diese Verbindungszeichenfolgen-Generatoren verfügbar machen Parameter als stark typisierte Eigenschaften, und Sie können sie die Verbindungszeichenfolge zu überprüfen, bevor sie mit der Datenquelle gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-127">These connection string builders expose parameters as strongly-typed properties, and make it possible to validate the connection string before it's sent to the data source.</span></span>

## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="a2e4a-128">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-128">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="a2e4a-129">Verbindungszeichenfolgengeneratoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-129">Connection String Builders</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md)  
 <span data-ttu-id="a2e4a-130">Zeigt, wie mit den `ConnectionStringBuilder`-Klassen gültige Verbindungszeichenfolgen zur Laufzeit erstellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-130">Demonstrates how to use the `ConnectionStringBuilder` classes to construct valid connection strings at run time.</span></span>
  
 [<span data-ttu-id="a2e4a-131">Verbindungszeichenfolgen und Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-131">Connection Strings and Configuration Files</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-strings-and-configuration-files.md)  
 <span data-ttu-id="a2e4a-132">Zeigt, wie Verbindungszeichenfolgen in Konfigurationsdateien gespeichert und abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-132">Demonstrates how to store and retrieve connection strings in configuration files.</span></span>
  
 [<span data-ttu-id="a2e4a-133">Verbindungszeichenfolgensyntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-133">Connection String Syntax</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-syntax.md)  
 <span data-ttu-id="a2e4a-134">Beschreibt das Konfigurieren anbieterspezifischer Verbindungszeichenfolgen für `SqlClient`, `OracleClient`, `OleDb` und `Odbc`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-134">Describes how to configure provider-specific connection strings for `SqlClient`, `OracleClient`, `OleDb`, and `Odbc`.</span></span>
  
 [<span data-ttu-id="a2e4a-135">Protecting Connection Information (Schützen von Verbindungsinformationen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-135">Protecting Connection Information</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md)  
 <span data-ttu-id="a2e4a-136">Demonstriert Verfahren zum Schützen von Informationen, die beim Herstellen von Verbindungen mit einer Datenquelle verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-136">Demonstrates techniques for protecting information used to connect to a data source.</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a2e4a-137">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-137">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="a2e4a-138">Aufbauen der Verbindung zu einer Datenquelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-138">Connecting to a Data Source</span></span>](/cpp/data/odbc/connecting-to-a-data-source)
- [<span data-ttu-id="a2e4a-139">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2e4a-139">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
