---
title: Gleitkommazahlen
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 73c218c6-1c44-4402-a167-4f6262629a91
ms.openlocfilehash: b9a3daf68dc8d83727dd7def5251ecb3092dc752
ms.sourcegitcommit: 11f11ca6cefe555972b3a5c99729d1a7523d8f50
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32764722"
---
# <a name="floating-point-numbers"></a><span data-ttu-id="ab83d-102">Gleitkommazahlen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-102">Floating-Point Numbers</span></span>
<span data-ttu-id="ab83d-103">In diesem Thema werden einige der Probleme beschrieben, auf die Entwickler beim Arbeiten mit Gleitkommazahlen in [!INCLUDE[vstecado](../../../../includes/vstecado-md.md)] häufig stoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-103">This topic describes some of the issues that developers frequently encounter when they work with floating-point numbers in [!INCLUDE[vstecado](../../../../includes/vstecado-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-104">Diese Probleme werden wie Computer Gleitkommazahlen speichern, und es sind z. B. nicht spezifisch für einen bestimmten Anbieter verursacht <xref:System.Data.SqlClient> oder <xref:System.Data.OracleClient>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-104">These issues are caused by the way that computers store floating-point numbers, and are not specific to a particular provider such as <xref:System.Data.SqlClient> or <xref:System.Data.OracleClient>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab83d-105">Für Gleitkommazahlen gibt es in der Regel keine genaue binäre Darstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-105">Floating-point numbers generally do not have an exact binary representation.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-106">Stattdessen speichert der Computer einen Näherungswert der Zahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-106">Instead, the computer stores an approximation of the number.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-107">Es ist möglich, dass zu unterschiedlichen Zeiten auch unterschiedliche Binärziffern zur Darstellung der Zahl verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-107">At different times, different numbers of binary digits may be used to represent the number.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-108">Wenn die Darstellung einer Gleitkommazahl in eine andere Darstellung umgewandelt wird, können die letzten gültigen Ziffern dieser Zahl geringfügig anders ausfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-108">When a floating point number is converted from one representation to another representation, the least significant digits of that number may vary slightly.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-109">Zu einer solchen Umwandlung kommt es in der Regel dann, wenn die Zahl von einem Typ in einen anderen Typ konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-109">Conversion typically occurs when the number is cast from one type to another type.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-110">Die Abweichung tritt unabhängig davon auf, ob die Umwandlung innerhalb einer Datenbank, zwischen Typen, die Datenbankwerte darstellen, oder zwischen Typen erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-110">The variation occurs whether the conversion occurs within a database, between types that represent database values, or between types.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-111">Aufgrund dieser Änderungen können sich Zahlen, die logisch gleich sind, in ihren letzten gültigen Ziffern unterscheiden, sodass sie verschiedene Werte besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-111">Because of these changes, numbers that would logically be equal may have changes in their least-significant digits that cause them to have different values.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-112">Die Anzahl der präzisen Ziffern in der Zahl kann höher oder niedriger als erwartet ausfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-112">The number of digits of precision in the number may be larger or smaller than expected.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-113">Beim Formatieren als Zeichenfolge zeigt die Zahl u. U. nicht den erwarteten Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-113">When formatted as a string, the number may not show the expected value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab83d-114">Um diese Effekte so gering wie möglich zu halten, sollten Sie die bestmögliche Übereinstimmung zwischen den Ihnen zur Verfügung stehenden numerischen Typen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-114">To minimize these effects, you should use the closest match between numeric types that is available to you.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-115">Bei Verwendung mit SQL Server kann z. B. der genaue numerische Wert ändern, wenn Sie einen Transact-SQL-Wert vom Typ in einen Wert vom Typ "float" konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-115">For example, if you are working with SQL Server, the exact numeric value may change if you convert a Transact-SQL value of real type to a value of float type.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-116">In der [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)]konvertiert eine <xref:System.Single> auf eine <xref:System.Double> möglicherweise auch zu unerwarteten Ergebnissen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-116">In the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)], converting a <xref:System.Single> to a <xref:System.Double> may also produce unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-117">In beiden Fällen empfiehlt es sich, dafür zu sorgen, dass alle Werte in der Anwendung denselben numerischen Typ verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-117">In both of these cases, a good strategy is to make all the values in the application use the same numeric type.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-118">Sie können auch einen Dezimaltyp mit fester Genauigkeit verwenden oder Gleitkommazahlen in Dezimalzahlen mit fester Genauigkeit umwandeln, bevor Sie mit ihnen arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-118">You can also use a fixed-precision decimal type, or cast floating-point numbers to a fixed-precision decimal type before you work with them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ab83d-119">Wenn Sie Probleme mit Gleichheitsvergleichen umgehen möchten, überlegen Sie, ob Sie Ihre Anwendung nicht so programmieren können, dass Abweichungen bei den letzten gültigen Ziffern ignoriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-119">To work around problems with equality comparison, consider coding your application so that variations in the least significant digits are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-120">So können Sie z. B. statt zu vergleichen, ob zwei Zahlen gleich sind, eine Zahl von der anderen Zahl subtrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-120">For example, instead of comparing to see whether two numbers are equal, subtract one number from the other number.</span></span> <span data-ttu-id="ab83d-121">Wenn die Differenz in einem akzeptablen Rundungsbereich liegt, kann Ihre Anwendung die Zahlen so behandeln, als wären sie gleich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-121">If the difference is within an acceptable margin of rounding, your application can treat the numbers as if they are the same.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ab83d-122">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-122">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ab83d-123">Warum Gleitkommazahlen an Genauigkeit verlieren können</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-123">Why Floating-Point Numbers May Lose Precision</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/1acb1add-ac06-4134-a2fd-aff13d8c4c15)  
 [<span data-ttu-id="ab83d-124">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab83d-124">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
