---
title: Übersicht über LINQ to DataSet
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: dc20a8fb-03f6-4b68-9c2b-7f7299e3070b
ms.openlocfilehash: 43c3aa081bd934202bd3a7831741054115d7a6d5
ms.sourcegitcommit: 5bbfe34a9a14e4ccb22367e57b57585c208cf757
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/18/2018
ms.locfileid: "45991245"
---
# <a name="linq-to-dataset-overview"></a>Übersicht über LINQ to DataSet
Das <xref:System.Data.DataSet> ist eine der am meisten verwendeten Komponenten von [!INCLUDE[vstecado](../../../../includes/vstecado-md.md)]. Es ist eines der Schlüsselelemente des nicht verbundenen Programmierungsmodells, auf dem [!INCLUDE[vstecado](../../../../includes/vstecado-md.md)] basiert, und versetzt Sie in die Lage, Daten aus unterschiedlichen Datenquellen explizit zwischenzuspeichern. Für die Darstellungsebene arbeitet das <xref:System.Data.DataSet> eng mit GUI-Steuerelementen für die Datenbindung zusammen. Für die mittlere Ebene stellt es einen Cache bereit, in dem die relationale Form von Daten zwischengespeichert wird, und es bietet Dienste für die schnelle und einfache Navigation in Abfragen und Hierarchien. Ein gängiges Verfahren verwendet, um die Anzahl der Anforderungen für eine Datenbank zu verringern, ist die Verwendung der <xref:System.Data.DataSet> für die Zwischenspeicherung in der mittleren Ebene. Betrachten Sie beispielsweise einen datengesteuerten [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web-Anwendung. Ein beträchtlicher Teil der Anwendung weist keine häufigen Änderungen auf und bleibt auch über Sitzungsgrenzen hinweg und bei verschiedenen Benutzern unverändert. Diese Daten können im Arbeitsspeicher des Webservers abgelegt werden, wodurch sich die Zahl der Datenbankanfragen verringert und die Interaktionen des Benutzers beschleunigt werden. Ein weiterer nützlicher Aspekt des der <xref:System.Data.DataSet> besteht darin, dass es einer Anwendung in der Anwendungsraum platzieren, Teilmengen von Daten aus mindestens einer Datenquelle ermöglicht. Die Anwendung kann dann die Daten im Arbeitsspeicher bearbeiten, während die relationale Form erhalten bleibt.  
  
 Trotz seiner häufigen Verwendung sind die Abfragefunktionen des <xref:System.Data.DataSet> begrenzt. Zum Filtern und Sortieren kann die <xref:System.Data.DataTable.Select%2A>-Methode verwendet werden, und die Methoden <xref:System.Data.DataRow.GetChildRows%2A> und <xref:System.Data.DataRow.GetParentRow%2A> ermöglichen die Navigation in der Hierarchie. Für komplexere Dinge muss der Entwickler jedoch eine benutzerdefinierte Abfrage schreiben. Das Ergebnis sind häufig Anwendungen, deren Leistung zu wünschen übrig lässt und die sich schwer warten lassen.  
  
 Mit [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] können Daten, die in einem <xref:System.Data.DataSet>-Objekt zwischengespeichert sind, leichter und schneller abgefragt werden. Die entsprechenden Abfragen werden nicht als in den Anwendungscode eingebettete Zeichenfolgenliterale, sondern in der Programmiersprache selbst ausgedrückt. Dies bedeutet, dass Entwickler keine separate Abfragesprache erlernen müssen. Darüber hinaus [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] ermöglicht Visual Studio-Entwickler produktiver, arbeiten, da Visual Studio-IDE syntaxüberprüfung für während der Kompilierung, statische Typisierung und IntelliSense-Unterstützung für bietet [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)]. [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] kann auch für das Abfragen von Daten verwendet werden, die aus einer oder mehreren Datenquellen konsolidiert wurden. Dadurch werden viele Szenarios möglich, in denen ein gewisses Maß an Flexibilität für die Darstellung und Behandlung von Daten erforderlich ist. Diese Manipulationsmethode wird insbesondere bei der Erstellung von Berichterstellungs-, Analyse- und Business Intelligence-Anwendungen benötigt.  
  
## <a name="querying-datasets-using-linq-to-dataset"></a>Abfragen von "DataSets" mit LINQ to DataSet  
 Bevor Sie anfangen können, mit <xref:System.Data.DataSet> ein [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)]-Objekt abzufragen, müssen Sie das <xref:System.Data.DataSet> auffüllen. Es gibt mehrere Möglichkeiten zum Laden von Daten in einem <xref:System.Data.DataSet>, z. B. die Verwendung der <xref:System.Data.Common.DataAdapter> Klasse oder [LINQ to SQL](../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/index.md). Nach dem Laden der das in einem <xref:System.Data.DataSet> Objekt ist, können Sie anfangen, es abzufragen. Formulieren von Abfragen mit [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] funktioniert ähnlich wie [!INCLUDE[vbteclinqext](../../../../includes/vbteclinqext-md.md)] Abfrage anderer [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)]--fähiger Datenquellen. [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)] Abfragen können ausgeführt werden, für einzelne Tabellen in einer <xref:System.Data.DataSet> oder für mehr als eine Tabelle mit den <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A> und <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A> Standardabfrageoperatoren.  
  
 [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)] Abfragen werden für beide typisierten und nicht typisierten unterstützt <xref:System.Data.DataSet> Objekte. Wenn das <xref:System.Data.DataSet>-Schema zum Zeitpunkt der Anwendungskonzeptionierung bereits bekannt ist, wird empfohlen, mit einem typisierten <xref:System.Data.DataSet> zu arbeiten. In einem typisierten <xref:System.Data.DataSet> haben die Tabellen und Zeilen für jede Spalte typisierte Member, wodurch die Abfragen einfacher und lesbarer werden.  
  
 Zusätzlich zu den Standardabfrageoperatoren, die in "System.Core.dll" hinzu, implementiert [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] fügt mehrere <xref:System.Data.DataSet>-spezifischen Erweiterungen, die Abfrage über einen Satz von erleichtern <xref:System.Data.DataRow> Objekte. Diese <xref:System.Data.DataSet>-spezifischen Erweiterungen enthalten Operatoren für den Vergleich von Zeilenfolgen sowie Methoden, die den Zugriff auf die Spaltenwerte einer <xref:System.Data.DataRow> ermöglichen.  
  
## <a name="n-tier-applications-and-linq-to-dataset"></a>n-Ebenen-Anwendungen und LINQ to DataSet  
 n-Ebenen-Anwendungen sind datenorientierte Anwendungen, die in mehrere logische Ebenen (auch Schichten oder Tiers genannt) aufgeteilt sind. Eine typische n-Ebenen-Anwendung besteht aus einer Darstellungsebene, einer mittleren Ebene und einer Datenebene. Die Aufteilung der Anwendungskomponenten in verschiedene Ebenen erhöht die Verwaltbarkeit und die Skalierbarkeit der Anwendung.  Weitere Informationen zu N-schichtige datenanwendungen, finden Sie unter [arbeiten mit Datasets in n-schichtigen Anwendungen](/visualstudio/data-tools/work-with-datasets-in-n-tier-applications).  
  
 In n-Ebenen-Anwendungen wird das <xref:System.Data.DataSet> häufig in der mittleren Ebene verwendet, um Informationen für Webanwendungen zwischenzuspeichern. Die [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] -Abfragefunktionalität wird durch Erweiterungsmethoden implementiert und erweitert das vorhandene ADO.NET 2.0 <xref:System.Data.DataSet>.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Abfragen von DataSets](../../../../docs/framework/data/adonet/querying-datasets-linq-to-dataset.md)  
 [LINQ (Language Integrated Query)](https://msdn.microsoft.com/library/a73c4aec-5d15-4e98-b962-1274021ea93d)  
 [LINQ to SQL](../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/index.md)
