---
title: OLE DB-, ODBC- und Oracle-Verbindungspooling
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 2bd83b1e-3ea9-43c4-bade-d9cdb9bbbb04
caps.latest.revision: "3"
author: JennieHubbard
ms.author: jhubbard
manager: jhubbard
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 7ee991417daa4636cd87c7a3655138d066c261f4
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="ole-db-odbc-and-oracle-connection-pooling"></a><span data-ttu-id="f63e8-102">OLE DB-, ODBC- und Oracle-Verbindungspooling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-102">OLE DB, ODBC, and Oracle Connection Pooling</span></span>
<span data-ttu-id="f63e8-103">Durch Verbindungspooling kann die Leistung und Skalierbarkeit einer Anwendung wesentlich erhöht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-103">Pooling connections can significantly enhance the performance and scalability of your application.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-104">In diesem Abschnitt wird das Verbindungspooling für die .NET Framework-Datenanbieter für OLE DB, ODBC und Oracle erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-104">This section discusses connection pooling for the .NET Framework data providers for OLE DB, ODBC and Oracle.</span></span>  
  
## <a name="connection-pooling-for-oledb"></a><span data-ttu-id="f63e8-105">Verbindungspooling für OLE DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-105">Connection Pooling for OleDb</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-106">Der .NET Framework-Datenanbieter für OLE DB vereinigt automatisch Verbindungen mithilfe des OLE DB-Sitzungspoolings.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-106">The .NET Framework Data Provider for OLE DB automatically pools connections using OLE DB session pooling.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-107">Mithilfe von Argumenten für Verbindungszeichenfolgen können OLE DB-Dienste, einschließlich Pooling, aktiviert und deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-107">Connection string arguments can be used to enable or disable OLE DB services including pooling.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-108">Beispielsweise werden mit der folgenden Verbindungszeichenfolge das OLE DB-Sitzungspooling und die automatische Eintragung von Transaktionen deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-108">For example, the following connection string disables OLE DB session pooling and automatic transaction enlistment.</span></span>  
  
```  
Provider=SQLOLEDB;OLE DB Services=-4;Data Source=localhost;Integrated Security=SSPI;  
```  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-109">Es wird empfohlen, nach Abschluss der Verwendung einer Verbindung diese immer zu schließen oder zu verwerfen, um die Verbindung an den Pool zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-109">We recommend that you always close or dispose of a connection when you are finished using it in order to return the connection to the pool.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-110">Verbindungen, die nicht explizit geschlossen werden, werden möglicherweise nicht an den Pool zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-110">Connections that are not explicitly closed may not get returned to the pool.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-111">Beispielsweise wird eine Verbindung, die sich nicht mehr im Gültigkeitsbereich befindet, aber nicht explizit geschlossen wurde, nur dann an den Verbindungspool zurückgegeben, wenn die maximale Poolgröße erreicht wurde und die Verbindung immer noch gültig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-111">For example, a connection that has gone out of scope but that has not been explicitly closed will only be returned to the connection pool if the maximum pool size has been reached and the connection is still valid.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-112">Weitere Informationen zu OLE DB-Sitzungspooling oder Ressourcenpooling, sowie zum Deaktivieren des Poolings durch Überschreiben der Standardwerte für den OLE DB-Anbieter finden Sie unter der [OLE DB Programmer's Guide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=45232).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-112">For more information about OLE DB session or resource pooling, as well as how to disable pooling by overriding OLE DB provider service defaults, see the [OLE DB Programmer's Guide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=45232).</span></span>  
  
## <a name="connection-pooling-for-odbc"></a><span data-ttu-id="f63e8-113">Verbindungspooling für ODBC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-113">Connection Pooling for Odbc</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-114">Das Verbindungspooling für .NET Framework-Datenanbieter für ODBC wird von dem für die Verbindung verwendeten ODBC-Treiber-Manager verwaltet und wird nicht vom .NET Framework-Datenanbieter für ODBC beeinflusst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-114">Connection pooling for the .NET Framework Data Provider for ODBC is managed by the ODBC Driver Manager that is used for the connection, and is not affected by the .NET Framework Data Provider for ODBC.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-115">Öffnen Sie zum Aktivieren oder deaktivieren Verbindungspooling, **ODBC-Datenquellenadministrator** in den Ordner "Verwaltung" der Systemsteuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-115">To enable or disable connection pooling, open **ODBC Data Source Administrator** in the Administrative Tools folder of Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-116">Die **Verbindungspooling** Registerkarte können Sie die Verbindungspoolingparameter für jeden installierten ODBC-Treiber angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-116">The **Connection Pooling** tab allows you to specify connection pooling parameters for each ODBC driver installed.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-117">Beachten Sie, dass im Fall von Verbindungspoolingänderungen für einen bestimmten ODBC-Treiber alle Anwendungen betroffen sind, die diesen ODBC-Treiber verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-117">Note that connection pooling changes for a specific ODBC driver affect all applications that use that ODBC driver.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-118">Weitere Informationen zum ODBC-Verbindungspooling finden Sie unter [INFO: häufig gestellte Fragen zum ODBC-Verbindungspooling](http://support.microsoft.com/kb/169470).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-118">For more information on ODBC connection pooling, see [INFO: Frequently Asked Questions About ODBC Connection Pooling](http://support.microsoft.com/kb/169470).</span></span>  
  
## <a name="connection-pooling-for-oracleclient"></a><span data-ttu-id="f63e8-119">Verbindungspooling für OracleClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-119">Connection Pooling for OracleClient</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-120">Der .NET Framework-Datenanbieter für Oracle stellt das Verbindungspooling für die ADO.NET-Clientanwendung automatisch bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-120">The .NET Framework Data Provider for Oracle provides connection pooling automatically for your ADO.NET client application.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-121">Sie können auch mehrere Modifizierer für Verbindungszeichenfolgen angeben, um das Verbindungspoolingverhalten zu steuern (siehe "Steuern von Verbindungspooling mit Verbindungszeichenfolgen-Schlüsselwörtern" weiter unten in diesem Thema).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-121">You can also supply several connection string modifiers to control connection pooling behavior (see "Controlling Connection Pooling with Connection String Keywords," later in this topic).</span></span>  
  
### <a name="pool-creation-and-assignment"></a><span data-ttu-id="f63e8-122">Erstellen und Zuweisen von Pools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-122">Pool Creation and Assignment</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-123">Wenn eine Verbindung hergestellt wird, wird ein Verbindungspool basierend auf einem exakt übereinstimmenden Algorithmus erstellt. Damit wird der Pool der Verbindungszeichenfolge in der Verbindung zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-123">When a connection is opened, a connection pool is created based on an exact matching algorithm that associates the pool with the connection string in the connection.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-124">Jedem Verbindungspool wird eine eindeutige Verbindungszeichenfolge zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-124">Each connection pool is associated with a distinct connection string.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-125">Wenn beim Öffnen einer neuen Verbindung die Verbindungszeichenfolge nicht genau mit einem vorhanden Pool übereinstimmt, wird ein neuer Pool erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-125">When a new connection is opened, if the connection string is not an exact match to an existing pool, a new pool is created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-126">Erstellte Verbindungspools werden erst zerstört, wenn der aktive Prozess beendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-126">Once created, connection pools are not destroyed until the active process ends.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-127">Das Beibehalten inaktiver oder leerer Pools verbraucht nur geringe Systemressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-127">Maintaining inactive or empty pools uses very few system resources.</span></span>  
  
### <a name="connection-addition"></a><span data-ttu-id="f63e8-128">Hinzufügen einer Verbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-128">Connection Addition</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-129">Für jede eindeutige Verbindungszeichenfolge wird ein Verbindungspool erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-129">A connection pool is created for each unique connection string.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-130">Wenn ein Pool erstellt wird, werden mehrere Verbindungsobjekte erstellt und dem Pool hinzugefügt wird, sodass die minimalen Anforderungen für die Größe eines Pools erfüllt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-130">When a pool is created, multiple connection objects are created and added to the pool so that the minimum pool size requirement is satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-131">Verbindungen werden dem Pool nach Bedarf hinzugefügt, bis die maximale Poolgröße erreicht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-131">Connections are added to the pool as needed, up to the maximum pool size.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-132">Wenn ein <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection>-Objekt angefordert wird, wird es aus dem Pool abgerufen, wenn eine verwendbare Verbindung verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-132">When an <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection> object is requested, it is obtained from the pool if a usable connection is available.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-133">Eine Verbindung ist dann verwendbar, wenn sie aktuell nicht verwendet wird, einen übereinstimmenden Transaktionskontext aufweist oder keinem Transaktionskontext zugeordnet ist sowie über eine gültige Verknüpfung zum Server verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-133">To be usable, the connection must currently be unused, have a matching transaction context or not be associated with any transaction context, and have a valid link to the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-134">Wenn die maximale Poolgröße erreicht ist und keine verwendbare Verbindung verfügbar ist, wird die Anforderung in die Warteschlange gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-134">If the maximum pool size has been reached and no usable connection is available, the request is queued.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-135">Die Verbindungspoolfunktion erfüllt diese Anforderungen, indem Verbindungen erneut zugewiesen werden, sobald sie wieder für den Pool freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-135">The connection pooler satisfies these requests by reallocating connections as they are released back into the pool.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-136">Verbindungen werden wieder für den Pool freigegeben, wenn sie geschlossen oder verworfen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-136">Connections are released back into the pool when they are closed or disposed.</span></span>  
  
### <a name="connection-removal"></a><span data-ttu-id="f63e8-137">Entfernen von Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-137">Connection Removal</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-138">Die Verbindungspoolfunktion entfernt eine Verbindung aus dem Pool, nachdem sie für eine längere Zeitspanne nicht verwendet wurde oder wenn festgestellt wird, dass die Verbindung mit dem Server unterbrochen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-138">The connection pooler removes a connection from the pool after it has been idle for an extended period of time, or if the pooler detects that the connection with the server has been severed.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-139">Beachten Sie, dass dies nur durch den Versuch, mit dem Server zu kommunizieren, festgestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-139">Note that this can be detected only after attempting to communicate with the server.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-140">Wenn eine Verbindung gefunden wird, die nicht mehr mit dem Server verbunden ist, wird sie als ungültig markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-140">If a connection is found that is no longer connected to the server, it is marked as invalid.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-141">Die Verbindungspoolfunktion durchsucht Verbindungspools in regelmäßigen Abständen nach Objekten, die dem Pool übergeben wurden und als ungültig markiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-141">The connection pooler periodically scans connection pools looking for objects that have been released to the pool and are marked as invalid.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-142">Diese Verbindungen werden dann endgültig entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-142">These connections are then permanently removed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-143">Wenn eine Verbindung zu einem nicht mehr vorhandenen Server besteht, kann diese Verbindung auch ohne dass die Verbindungspoolfunktion die unterbrochene Verbindung gefunden und als ungültig markiert hat aus dem Pool genommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-143">If a connection exists to a server that has disappeared, this connection can be drawn from the pool if the connection pooler has not detected the severed connection and marked it as invalid.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-144">In diesem Fall wird eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-144">When this occurs, an exception is generated.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-145">Sie müssen die Verbindung dennoch trennen, um sie an den Pool zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-145">However, you must still close the connection in order to release it back into the pool.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-146">Rufen Sie nicht `Close` oder `Dispose` für eine `Connection`, einen `DataReader` oder ein anderes verwaltetes Objekt in der `Finalize`-Methode der Klasse auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-146">Do not call `Close` or `Dispose` on a `Connection`, a `DataReader`, or any other managed object in the `Finalize` method of your class.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-147">Geben Sie in einer Finalize-Methode nur nicht verwaltete Ressourcen frei, die der Klasse direkt gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-147">In a finalizer, only release unmanaged resources that your class owns directly.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-148">Wenn die Klasse keine nicht verwalteten Ressourcen besitzt, definieren Sie in der Klasse keine `Finalize`-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-148">If your class does not own any unmanaged resources, do not include a `Finalize` method in your class definition.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-149">Weitere Informationen finden Sie unter [Garbage Collection](../../../../docs/standard/garbage-collection/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-149">For more information, see [Garbage Collection](../../../../docs/standard/garbage-collection/index.md).</span></span>  
  
### <a name="transaction-support"></a><span data-ttu-id="f63e8-150">Transaktionsunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-150">Transaction Support</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-151">Verbindungen werden aus dem Pool entnommen und basierend auf dem Transaktionskontext zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-151">Connections are drawn from the pool and assigned based on transaction context.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-152">Der Kontext des anfordernden Threads und der zugewiesenen Verbindung müssen übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-152">The context of the requesting thread and the assigned connection must match.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-153">Aus diesem Grund jedem Verbindungspool wird Verbindungspool in Verbindungen unterteilt mit kein Transaktionskontext zugewiesen ist, und in *N* Teilbereiche, die jeweils Verbindungen für einen bestimmten Transaktionskontext enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-153">Therefore, each connection pool is actually subdivided into connections with no transaction context associated with them, and into *N* subdivisions that each contain connections with a particular transaction context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-154">Wenn eine Verbindung geschlossen wird, wird sie an den Pool und an den entsprechenden Teilbereich auf der Grundlage des Transaktionskontexts zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-154">When a connection is closed, it is released back into the pool and into the appropriate subdivision based on its transaction context.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-155">Sie können die Verbindung daher trennen, ohne einen Fehler zu generieren, auch wenn eine verteilte Transaktion noch aussteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-155">Therefore, you can close the connection without generating an error, even though a distributed transaction is still pending.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-156">So haben Sie die Möglichkeit, die verteilte Transaktion zu einem späteren Zeitpunkt durchzuführen oder abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-156">This allows you to commit or abort the distributed transaction at a later time.</span></span>  
  
### <a name="controlling-connection-pooling-with-connection-string-keywords"></a><span data-ttu-id="f63e8-157">Steuern von Verbindungspooling mit Verbindungszeichenfolgen-Schlüsselwörtern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-157">Controlling Connection Pooling with Connection String Keywords</span></span>  
 <span data-ttu-id="f63e8-158">Die <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection.ConnectionString%2A>-Eigenschaft des <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection>-Objekts unterstützt Schlüssel-Wert-Paare für Verbindungszeichenfolgen, mit denen das Verhalten der Verbindungspoolinglogik angepasst werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-158">The <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection.ConnectionString%2A> property of the <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection> object supports connection string key/value pairs that can be used to adjust the behavior of the connection pooling logic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f63e8-159">In der folgenden Tabelle werden die <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection.ConnectionString%2A>-Werte beschrieben, die zum Anpassen des Verbindungspoolingverhaltens verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-159">The following table describes the <xref:System.Data.OracleClient.OracleConnection.ConnectionString%2A> values you can use to adjust connection pooling behavior.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="f63e8-160">Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-160">Name</span></span>|<span data-ttu-id="f63e8-161">Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-161">Default</span></span>|<span data-ttu-id="f63e8-162">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-162">Description</span></span>|  
|----------|-------------|-----------------|  
|`Connection Lifetime`|<span data-ttu-id="f63e8-163">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-163">0</span></span>|<span data-ttu-id="f63e8-164">Wenn eine Verbindung an den Pool zurückgegeben wird, wird die Erstellungszeit mit der aktuellen Zeit verglichen. Wenn diese Zeitspanne (in Sekunden) größer ist als der für die `Connection Lifetime` angegebene Wert, wird die Verbindung getrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-164">When a connection is returned to the pool, its creation time is compared with the current time, and the connection is destroyed if that time span (in seconds) exceeds the value specified by `Connection Lifetime`.</span></span> <span data-ttu-id="f63e8-165">Dies ist hilfreich bei Gruppenkonfigurationen, um einen Lastenausgleich zwischen einem bereits aktiven Server und einem Server zu erzwingen, der gerade erst online gegangen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-165">This is useful in clustered configurations to force load balancing between a running server and a server just brought online.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="f63e8-166">Der Wert 0 (null) bewirkt, dass an den Pool zurückgegebene Verbindungen den maximalen Timeout besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-166">A value of zero (0) will cause pooled connections to have the maximum time-out.</span></span>|  
|`Enlist`|<span data-ttu-id="f63e8-167">"true"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-167">'true'</span></span>|<span data-ttu-id="f63e8-168">Im Falle von `true` wird die Verbindung automatisch von der Poolfunktion im aktuellen Transaktionskontext des Erstellungsthreads aufgelistet, wenn ein Transaktionskontext vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-168">When `true`, the pooler automatically enlists the connection in the current transaction context of the creation thread if a transaction context exists.</span></span>|  
|`Max Pool Size`|<span data-ttu-id="f63e8-169">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-169">100</span></span>|<span data-ttu-id="f63e8-170">Die maximale Anzahl der im Pool zulässigen Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-170">The maximum number of connections allowed in the pool.</span></span>|  
|`Min Pool Size`|<span data-ttu-id="f63e8-171">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-171">0</span></span>|<span data-ttu-id="f63e8-172">Die minimale Anzahl der im Pool beibehaltenen Verbindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-172">The minimum number of connections maintained in the pool.</span></span>|  
|`Pooling`|<span data-ttu-id="f63e8-173">"true"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-173">'true'</span></span>|<span data-ttu-id="f63e8-174">Im Falle von `true` wird die Verbindung aus dem entsprechenden Pool entnommen oder bei Bedarf erstellt und dem entsprechenden Pool hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-174">When `true`, the connection is drawn from the appropriate pool, or if necessary, created and added to the appropriate pool.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f63e8-175">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-175">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f63e8-176">Verbindungspooling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-176">Connection Pooling</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-pooling.md)  
 [<span data-ttu-id="f63e8-177">Leistungsindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-177">Performance Counters</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/performance-counters.md)  
 [<span data-ttu-id="f63e8-178">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f63e8-178">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
