---
title: Datenschutz und -sicherheit
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 46fa5839-adf7-4c7c-bce3-71e941fa7de9
caps.latest.revision: "3"
author: douglaslMS
ms.author: douglasl
manager: craigg
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 5c645b493a1ffb99f4d60f8011bc05f275b5d10f
ms.sourcegitcommit: ed26cfef4e18f6d93ab822d8c29f902cff3519d1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/17/2018
---
# <a name="privacy-and-data-security"></a><span data-ttu-id="488fe-102">Datenschutz und -sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-102">Privacy and Data Security</span></span>
<span data-ttu-id="488fe-103">Die Vorgehensweise zum Schutz und zur Verwaltung sicherheitsrelevanter Informationen in ADO.NET-Anwendungen hängt von den Produkten und Technologien ab, mit denen die jeweilige Anwendung erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-103">Safeguarding and managing sensitive information in an ADO.NET application is dependent upon the underlying products and technologies used to create it.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-104">ADO.NET selbst stellt keine direkten Dienste zum Sichern oder Verschlüsseln von Daten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-104">ADO.NET does not directly provide services for securing or encrypting data.</span></span>  
  
## <a name="cryptography-and-hash-codes"></a><span data-ttu-id="488fe-105">Kryptografie und Hashcodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-105">Cryptography and Hash Codes</span></span>  
 <span data-ttu-id="488fe-106">Die Klassen im .NET Framework-<xref:System.Security.Cryptography>-Namespace können in Ihren ADO.NET-Anwendungen verwendet werden, um zu verhindern, dass Daten von Unbefugten gelesen oder verändert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-106">The classes in the .NET Framework <xref:System.Security.Cryptography> namespace can be used from your ADO.NET applications to prevent data from being read or modified by unauthorized third parties.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-107">Einige Klassen sind Wrapper für die nicht verwaltete Microsoft CryptoAPI, während es sich bei anderen um verwaltete Implementierungen handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-107">Some classes are wrappers for the unmanaged Microsoft CryptoAPI, while others are managed implementations.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-108">Die [Kryptografiedienste](http://msdn.microsoft.com/en-us/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781) Thema bietet einen Überblick über die Kryptografie in .NET Framework, beschreibt Kryptografieoptionen und wie Sie bestimmte kryptografische Aufgaben ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-108">The [Cryptographic Services](http://msdn.microsoft.com/en-us/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781) topic provides an overview of cryptography in the .NET Framework, describes how cryptograph is implemented, and how you can perform specific cryptographic tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="488fe-109">Anders als bei der Kryptografie, die das Verschlüsseln und anschließende Entschlüsseln von Daten ermöglicht, ist das Erstellen von Hashwerten von Daten (Hashing) ein unidirektionaler Vorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-109">Unlike cryptography, which allows data to be encrypted and then decrypted, hashing data is a one-way process.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-110">Das Hashing von Daten empfiehlt sich, wenn Sie unbefugte Manipulationen Ihrer Daten verhindern möchten, indem Sie überprüfen, dass die Daten nicht geändert wurden: Bei identischen Eingabezeichenfolgen produzieren Hashalgorithmen immer identische kurze Ausgabewerte, die leicht miteinander verglichen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-110">Hashing data is useful when you want to prevent tampering by checking that data has not been altered: given identical input strings, hashing algorithms always produce identical short output values that can easily be compared.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-111">[Sicherstellen der Datenintegrität über Hashcodes](../../../../docs/standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) wird beschrieben, wie Sie generieren und Überprüfen von Hashwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-111">[Ensuring Data Integrity with Hash Codes](../../../../docs/standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) describes how you can generate and verify hash values.</span></span>  
  
## <a name="encrypting-configuration-files"></a><span data-ttu-id="488fe-112">Verschlüsseln von Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-112">Encrypting Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="488fe-113">Eines der wichtigsten Ziele beim Sichern einer Anwendung besteht darin, den Zugriff auf die Datenquelle zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-113">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-114">Eine Verbindungszeichenfolge stellt ein potenzielles Sicherheitsrisiko dar, wenn sie nicht gesichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-114">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-115">In Konfigurationsdateien gespeicherte Verbindungszeichenfolgen werden in Standard-XML-Dateien gespeichert, für die .NET Framework einen gemeinsamen Satz von Elementen definiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-115">Connection strings saved in configuration files are stored in standard XML files for which the .NET Framework has defined a common set of elements.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-116">Die geschützte Konfiguration ermöglicht es Ihnen, sicherheitsrelevante Informationen in einer Konfigurationsdatei zu verschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-116">Protected configuration enables you to encrypt sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-117">Sie wurde zwar primär für ASP.NET-Anwendungen entwickelt, kann aber auch zum Verschlüsseln von Konfigurationsdateiabschnitten in Windows-Anwendungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-117">Although primarily designed for ASP.NET applications, protected configuration can also be used to encrypt configuration file sections in Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Protecting Connection Information (Schützen von Verbindungsinformationen)](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-118">For more information, see [Protecting Connection Information](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span></span>  
  
## <a name="securing-string-values-in-memory"></a><span data-ttu-id="488fe-119">Sichern von Zeichenfolgenwerten im Arbeitsspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-119">Securing String Values in Memory</span></span>  
 <span data-ttu-id="488fe-120">Wenn ein <xref:System.String>-Objekt sicherheitsrelevante Informationen enthält (z. B. Kennwörter, Kreditkartennummern oder persönliche Daten), besteht das Risiko, dass diese Informationen nach ihrer Verwendung in die falschen Hände gelangen, weil die Anwendung die Daten nicht aus dem Arbeitsspeicher des Computers löschen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-120">If a <xref:System.String> object contains sensitive information, such as a password, credit card number, or personal data, there is a risk that the information could be revealed after it is used because the application cannot delete the data from computer memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="488fe-121">Eine <xref:System.String> ist unveränderbar. Einmal erstellt, kann ihr Wert kann nicht mehr geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-121">A <xref:System.String> is immutable; its value cannot be modified once it has been created.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-122">Änderungen, die den Zeichenfolgenwert scheinbar verändern, erstellen in Wirklichkeit eine neue Instanz eines <xref:System.String>-Objekts im Arbeitsspeicher, wobei die Daten als Klartext gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-122">Changes that appear to modify the string value actually create a new instance of a <xref:System.String> object in memory, storing the data as plain text.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-123">Außerdem ist es nicht möglich vorherzusagen, wann die Zeichenfolgeninstanzen aus dem Arbeitsspeicher gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-123">In addition, it is not possible to predict when the string instances will be deleted from memory.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-124">Die Arbeitsspeicherfreigabe mit Zeichenfolgen ist bei der .NET-Garbage Collection nicht deterministisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-124">Memory reclamation with strings is not deterministic with .NET garbage collection.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-125">Wenn Ihre Daten wirklich sicherheitsrelevant sind, sollten Sie die Verwendung der Klassen <xref:System.String> und <xref:System.Text.StringBuilder> vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-125">You should avoid using the <xref:System.String> and <xref:System.Text.StringBuilder> classes if your data is truly sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="488fe-126">Die <xref:System.Security.SecureString>-Klasse stellt Methoden zum Verschlüsseln von Text mit der Datenschutz-API (DPAPI) im Arbeitsspeicher bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-126">The <xref:System.Security.SecureString> class provides methods for encrypting text using the Data Protection API (DPAPI) in memory.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-127">Die Zeichenfolge wird dann aus dem Arbeitsspeicher gelöscht, wenn sie nicht mehr benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-127">The string is then deleted from memory when it is no longer needed.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-128">Es gibt keine `ToString`-Methode zum schnellen Lesen des Inhalts einer <xref:System.Security.SecureString>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-128">There is no `ToString` method to quickly read the contents of a <xref:System.Security.SecureString>.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-129">Sie können eine neue Instanz von `SecureString` ohne Wert oder durch Übergabe eines Zeigers auf ein Array von <xref:System.Char>-Objekten initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-129">You can initialize a new instance of `SecureString` with no value or by passing it a pointer to an array of <xref:System.Char> objects.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-130">Anschließend können Sie dann die verschiedenen Methoden der Klasse verwenden, um mit der Zeichenfolge zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-130">You can then use the various methods of the class to work with the string.</span></span> <span data-ttu-id="488fe-131">Weitere Informationen zu Herunterladen der [Anwendungsbeispiel für SecureString](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=120418), die veranschaulicht, wie die `SecureString` -Klasse aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-131">For more information, download the [SecureString Sample Application](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=120418), which demonstrates how to use the `SecureString` class from.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="488fe-132">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-132">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="488fe-133">Sichern von ADO.NET-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-133">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="488fe-134">SQL Server Security (SQL Server-Sicherheit)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-134">SQL Server Security</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="488fe-135">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="488fe-135">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
