---
title: Was ist neu in C#-7 - C#-Handbuch
description: "Erhalten Sie einen Überblick über die neuen Funktionen in der bevorstehenden Version 7 der C#-Sprache."
keywords: C#, .NET, .NET Core, neueste Funktionen, Neues
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 12/21/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.devlang: csharp
ms.assetid: fd41596d-d0c2-4816-b94d-c4d00a5d0243
ms.openlocfilehash: f98039404789e8886154e04c4b97a21741c4d885
ms.sourcegitcommit: bbde43da655ae7bea1977f7af7345eb87bd7fd5f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/21/2017
---
# <a name="whats-new-in-c-7"></a><span data-ttu-id="d38df-104">Neues in C# 7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-104">What's new in C# 7</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-105">C# 7 bietet eine Reihe von neuen Funktionen für die C#-Sprache:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-105">C# 7 adds a number of new features to the C# language:</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-106">`out`Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-106">`out` variables</span></span>](#out-variables)
    - <span data-ttu-id="d38df-107">Sie können `out`-Werte inline als Argumente für die Methode deklarieren, wenn sie verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-107">You can declare `out` values inline as arguments to the method where they are used.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-108">Tupel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-108">Tuples</span></span>](#tuples)
    - <span data-ttu-id="d38df-109">Sie können einfache, unbenannte Typen erstellen, die mehrere öffentliche Felder enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-109">You can create lightweight, unnamed types that contain multiple public fields.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-110">Compiler und IDE-Tools kennen die Semantik dieser Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-110">Compilers and IDE tools understand the semantics of these types.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-111">Verwerfen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-111">Discards</span></span>](#discards)
    - <span data-ttu-id="d38df-112">Verwirft handelt es sich um temporäre, nur-schreiben Variablen in Zuweisungen verwendet werden, wenn Sie über den zugewiesenen Wert nicht relevant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-112">Discards are temporary, write-only variables used in assignments when you don't care about the value assigned.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-113">Sie sind besonders nützlich, wenn Tupel und benutzerdefinierte Typen zu zerlegen, als auch beim Aufrufen von Methoden mit `out` Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-113">They are particularly useful when deconstructing tuples and user-defined types, as well as when calling methods with `out` parameters.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-114">Mustervergleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-114">Pattern Matching</span></span>](#pattern-matching)
    - <span data-ttu-id="d38df-115">Sie können Verzweigungslogik basierend auf beliebigen Typen und Werten der Member dieser Typen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-115">You can create branching logic based on arbitrary types and values of the members of those types.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-116">Lokale `ref`-Variablen und Rückgabetypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-116">`ref` locals and returns</span></span>](#ref-locals-and-returns)
    - <span data-ttu-id="d38df-117">Methodenargumente und lokale Variablen können Verweise auf andere Speicher sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-117">Method arguments and local variables can be references to other storage.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-118">Lokale Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-118">Local Functions</span></span>](#local-functions)
    - <span data-ttu-id="d38df-119">Sie können Funktionen innerhalb von anderen Funktionen verschachteln, um deren Bereich und Sichtbarkeit zu beschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-119">You can nest functions inside other functions to limit their scope and visibility.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-120">Mehr Ausdruckskörpermember</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-120">More expression-bodied members</span></span>](#more-expression-bodied-members)
    - <span data-ttu-id="d38df-121">Die Liste der Member, die mithilfe von Ausdrücken erstellt werden können, ist länger geworden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-121">The list of members that can be authored using expressions has grown.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-122">`throw`-Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-122">`throw` Expressions</span></span>](#throw-expressions)
    - <span data-ttu-id="d38df-123">Sie können Ausnahmen in Codekonstrukten auslösen, die vorher nicht zulässig waren, da `throw` eine Anweisung war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-123">You can throw exceptions in code constructs that previously were not allowed because `throw` was a statement.</span></span> 
* [<span data-ttu-id="d38df-124">Generalisierte asynchrone Rückgabetypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-124">Generalized async return types</span></span>](#generalized-async-return-types)
    - <span data-ttu-id="d38df-125">Methoden, die mit dem `async`-Modifizierer deklariert werden, können zusätzlich zu `Task` und `Task<T>` andere Typen zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-125">Methods declared with the `async` modifier can return other types in addition to `Task` and `Task<T>`.</span></span>
* [<span data-ttu-id="d38df-126">Verbesserung der numerischen literalen Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-126">Numeric literal syntax improvements</span></span>](#numeric-literal-syntax-improvements)
    - <span data-ttu-id="d38df-127">Neue Token verbessern die Lesbarkeit für numerische Konstanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-127">New tokens improve readability for numeric constants.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-128">Im weiteren Verlauf dieses Themas werden die einzelnen Funktionen erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-128">The remainder of this topic discusses each of the features.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-129">Sie werden die Hintergründe jeder einzelnen Funktion erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-129">For each feature, you'll learn the reasoning behind it.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-130">Sie werden die Syntax erlernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-130">You'll learn the syntax.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-131">Sie werden einige Beispielszenarios sehen, in denen die neue Funktion Sie als Entwickler produktiver macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-131">You'll see some sample scenarios where using the new feature will make you more productive as a developer.</span></span> 

## <a name="out-variables"></a><span data-ttu-id="d38df-132">`out`-Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-132">`out` variables</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-133">Die vorhandene Syntax zur Unterstützung von `out`-Parametern wurde in dieser Version verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-133">The existing syntax that supports `out` parameters has been improved in this version.</span></span>  

<span data-ttu-id="d38df-134">Bisher mussten Sie die Deklaration der out-Variablen und ihre Initialisierung in zwei verschiedene Anweisungen trennen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-134">Previously, you would need to separate the declaration of the out variable and its initialization into two different statements:</span></span>

[!code-csharp[OutVariableOldStyle](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#03_OutVariableOldStyle "classic out variable declaration")]

<span data-ttu-id="d38df-135">Nun können Sie `out`-Variablen in der Argumentliste eines Methodenaufrufs deklarieren, anstatt eine separate Deklarationsanweisung zu schreiben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-135">You can now declare `out` variables in the argument list of a method call, rather than writing a separate declaration statement:</span></span>

[!code-csharp[OutVariableDeclarations](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#01_OutVariableDeclarations "Out variable declarations")]

<span data-ttu-id="d38df-136">Möglicherweise möchten Sie den Typ der `out`-Variablen aus Gründen der Übersichtlichkeit angeben, wie oben gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-136">You may want to specify the type of the `out` variable for clarity, as shown above.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-137">Die Sprache unterstützt jedoch die Verwendung einer implizit typisierten lokalen Variable:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-137">However, the language does support using an implicitly typed local variable:</span></span>

[!code-csharp[OutVarVariableDeclarations](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#02_OutVarVariableDeclarations "Implicitly typed Out variable")]

* <span data-ttu-id="d38df-138">Der Code ist einfacher zu lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-138">The code is easier to read.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="d38df-139">Sie deklarieren die out-Variable, wenn Sie sie verwenden, nicht in einer anderen Zeile weiter oben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-139">You declare the out variable where you use it, not on another line above.</span></span>
* <span data-ttu-id="d38df-140">Sie müssen keinen Anfangswert zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-140">No need to assign an initial value.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d38df-141">Durch das Deklarieren der `out`-Variable, wenn sie in einem Methodenaufruf verwendet wird, können Sie sie nicht versehentlich verwenden, bevor sie zugewiesen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-141">By declaring the `out` variable where it is used in a method call, you can't accidentally use it before it is assigned.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-142">Die häufigste Verwendung dieser Funktion ist das `Try`-Muster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-142">The most common use for this feature will be the `Try` pattern.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-143">In diesem Muster gibt eine Methode ein `bool` zurück, das Erfolg oder Misserfolg angibt, sowie eine `out`-Variable, die das Ergebnis enthält, wenn die Methode erfolgreich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-143">In this pattern, a method returns a `bool` indicating success or failure and an `out` variable that provides the result if the method succeeds.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-144">Bei Verwendung der `out`-Variablendeklaration „sickert“ die deklarierte Variable in den äußeren Bereich der if-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-144">When using the `out` variable declaration, the declared variable "leaks" into the outer scope of the if statement.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-145">Dadurch können Sie die Variable anschließend verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-145">This allows you to use the variable afterwards:</span></span>

```csharp
if (!int.TryParse(input, out int result))
{    
    return null;
}

return result;
```

## <a name="tuples"></a><span data-ttu-id="d38df-146">Tupel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-146">Tuples</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d38df-147">Die neuen Tupeleigenschaften benötigen die <xref:System.ValueTuple>-Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-147">The new tuples features require the <xref:System.ValueTuple> types.</span></span>
> <span data-ttu-id="d38df-148">Sie müssen das NuGet-Paket [ `System.ValueTuple` ](https://www.nuget.org/packages/System.ValueTuple/) hinzufügen, um es auf Plattformen zu verwenden, die keine Typen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-148">You must add the NuGet package [`System.ValueTuple`](https://www.nuget.org/packages/System.ValueTuple/) in order to use it on platforms that do not include the types.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="d38df-149">Dies ist ähnlich wie bei anderen Sprachfunktionen, die auf im Framework übermittelten Typen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-149">This is similar to other language features that rely on types delivered in the framework.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-150">Beispiel `async` und `await` der vertrauenden Seite auf die `INotifyCompletion` Schnittstelle, und der vertrauenden Seite auf LINQ `IEnumerable<T>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-150">Example include `async` and `await` relying on the `INotifyCompletion` interface, and LINQ relying on `IEnumerable<T>`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-151">Allerdings ändert sich der Übermittlungsmechanismus, da .NET plattformunabhängiger wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-151">However, the delivery mechanism is changing as .NET is becoming more platform independent.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-152">.NET Framework wird möglicherweise nicht immer im gleichen Rhythmus wie der Sprachcompiler ausgeliefert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-152">The .NET Framework may not always ship on the same cadence as the language compiler.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-153">Wenn neue Sprachfunktionen auf neuen Typen basieren, sind diese Typen als NuGet-Pakete bei der Auslieferung der Sprachfunktionen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-153">When new language features rely on new types, those types will be available as NuGet packages when the language features ship.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-154">Da diese neuen Typen dem standardmäßigen .NET API hinzugefügt und als Teil des Frameworks bereitgestellt werden, wird die Anforderung des NuGet-Pakets entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-154">As these new types get added to the .NET Standard API and delivered as part of the framework, the NuGet package requirement will be removed.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-155">C# bietet eine umfangreiche Syntax für Klassen und Strukturen, die verwendet wird, um Ihre Entwurfsabsicht zu erläutern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-155">C# provides a rich syntax for classes and structs that is used to explain your design intent.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-156">Aber manchmal erfordert diese umfangreiche Syntax zusätzliche Arbeit mit minimalem Nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-156">But sometimes that rich syntax requires extra work with minimal benefit.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-157">Möglicherweise schreiben Sie häufig Methoden, die eine einfache Struktur erfordern, die mehr als ein Datenelement enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-157">You may often write methods that need a simple structure containing more than one data element.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-158">Zur Unterstützung dieser Szenarios wurden C# *Tupel* hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-158">To support these scenarios *tuples* were added to C#.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-159">Tupel sind einfache Datenstrukturen, die mehrere Felder zur Darstellung der Datenmember enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-159">Tuples are lightweight data structures that contain multiple fields to represent the data members.</span></span>
<span data-ttu-id="d38df-160">Die Felder werden nicht überprüft, und Sie können keine eigenen Methoden definieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-160">The fields are not validated, and you cannot define your own methods</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d38df-161">Tupel vor 7 c# verfügbar waren, aber ineffizient wurden und keine sprachunterstützung hatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-161">Tuples were available before C# 7, but they were inefficient and had no language support.</span></span>
> <span data-ttu-id="d38df-162">Dies bedeutet, dass die Tupelelemente nur verwiesen werden können, können Sie als `Item1`, `Item2` und so weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-162">This meant that tuple elements could only be referenced as `Item1`, `Item2` and so on.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-163">C#-7 wird die sprachunterstützung für Tupel, wodurch semantische Namen für die Felder eines Tupels, neue, effizientere Tupeltypen mit eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-163">C# 7 introduces language support for tuples, which enables semantic names for the fields of a tuple using new, more efficient tuple types.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-164">Sie können ein Tupel erstellen, indem Sie jeden Member einem Wert zuweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-164">You can create a tuple by assigning each member to a value:</span></span>

[!code-csharp[UnnamedTuple](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#04_UnnamedTuple "Unnamed tuple")]

<span data-ttu-id="d38df-165">Zuweisung ein Tupels erstellt, deren Mitglieder sind `Item1` und `Item2`, dem Sie auf die gleiche Weise wie können <xref:System.Tuple> können, ändern Sie die Syntax zum Erstellen eines Tupels, die auf jedes Element des Tupels semantische bereitstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-165">That assignment creates a tuple whose members are `Item1` and `Item2`, which you can use in the same way as <xref:System.Tuple> You can change the syntax to create a tuple that provides semantic names to each of the members of the tuple:</span></span>

[!code-csharp[NamedTuple](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#05_NamedTuple "Named tuple")]

<span data-ttu-id="d38df-166">Das `namedLetters`-Tupel enthält Felder, die als `Alpha` und `Beta` bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-166">The `namedLetters` tuple contains fields referred to as `Alpha` and `Beta`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-167">Diese Namen nur zum Zeitpunkt der Kompilierung vorhanden und werden nicht angenommen beibehalten, wenn das Tupel mit Reflektion zur Laufzeit zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-167">Those names exist only at compile time and are not preserved for example when inspecting the tuple using reflection at runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-168">In einer Tupelzuweisung können Sie auch die Namen der Felder auf der rechten Seite der Zuweisung angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-168">In a tuple assignment, you can also specify the names of the fields on the right-hand side of the assignment:</span></span>

[!code-csharp[ImplicitNamedTuple](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#06_ImplicitNamedTuple "Implicitly named tuple")]

<span data-ttu-id="d38df-169">Sie können den Namen für die Felder auf der linken und rechten Seite der Zuweisung angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-169">You can specify names for the fields on both the left and right-hand side of the assignment:</span></span>

[!code-csharp[NamedTupleConflict](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#07_NamedTupleConflict "Named tuple conflict")]

<span data-ttu-id="d38df-170">Die Zeile oben generiert eine Warnung `CS8123`, die angibt, dass die Namen `Alpha` und `Beta` auf der rechten Seite der Zuweisung ignoriert werden, da sie mit den Namen `First` und `Second` auf der linken Seite im Konflikt stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-170">The line above generates a warning, `CS8123`, telling you that the names on the right side of the assignment, `Alpha` and `Beta` are ignored because they conflict with the names on the left side, `First` and `Second`.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-171">Die Beispiele oben zeigen die grundlegende Syntax zum Deklarieren von Tupeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-171">The examples above show the basic syntax to declare tuples.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-172">Tupel sind am nützlichsten als Rückgabetypen für `private`- und `internal`-Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-172">Tuples are most useful as return types for `private` and `internal` methods.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-173">Tupel bieten eine einfache Syntax für diese Methoden, um mehrere diskrete Werte zurückzugeben: Sie sparen sich die Arbeit, ein `class` oder ein `struct` zu erstellen, das den zurückgegebenen Typ definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-173">Tuples provide a simple syntax for those methods to return multiple discrete values: You save the work of authoring a `class` or a `struct` that defines the type returned.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-174">Es ist nicht erforderlich, einen neuen Typ zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-174">There is no need for creating a new type.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-175">Ein Tupel zu erstellen, ist effizienter und produktiver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-175">Creating a tuple is more efficient and more productive.</span></span>
<span data-ttu-id="d38df-176">Es ist eine einfachere Syntax, um eine Datenstruktur mit mehr als einem Wert zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-176">It is a simpler, lightweight syntax to define a data structure that carries more than one value.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-177">Die folgende Beispielmethode gibt die minimalen und maximalen Werte in einer Sequenz von ganzen Zahlen zurück:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-177">The example method below returns the minimum and maximum values found in a sequence of integers:</span></span>

[!code-csharp[TupleReturningMethod](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#08_TupleReturningMethod "Tuple returning method")]

<span data-ttu-id="d38df-178">Tupel auf diese Weise zu verwenden, bietet mehrere Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-178">Using tuples in this way offers several advantages:</span></span>

* <span data-ttu-id="d38df-179">Sie sparen sich die Arbeit, ein `class` oder ein `struct` zu erstellen, das den zurückgegebenen Typ definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-179">You save the work of authoring a `class` or a `struct` that defines the type returned.</span></span> 
* <span data-ttu-id="d38df-180">Sie müssen keinen neuen Typ erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-180">You do not need to create new type.</span></span>
* <span data-ttu-id="d38df-181">Die Verbesserungen der Sprache beseitigen die Notwendigkeit, die <xref:System.Tuple.Create``1(``0)>-Methoden aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-181">The language enhancements removes the need to call the <xref:System.Tuple.Create``1(``0)> methods.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-182">Die Deklaration der Methode liefert die Namen für die Felder des Tupels, das zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-182">The declaration for the method provides the names for the fields of the tuple that is returned.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-183">Wenn Sie die Methode aufrufen, ist der Rückgabewert ein Tupel mit den Feldern `Max` und `Min`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-183">When you call the method, the return value is a tuple whose fields are `Max` and `Min`:</span></span>

[!code-csharp[CallingTupleMethod](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#09_CallingTupleMethod "Calling a tuple returning method")]

<span data-ttu-id="d38df-184">Manchmal möchten Sie vielleicht die Member eines Tupels entpacken, die von einer Methode zurückgegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-184">There may be times when you want to unpackage the members of a tuple that were returned from a method.</span></span>  <span data-ttu-id="d38df-185">Sie können dazu für jeden Wert im Tupel separate Variablen deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-185">You can do that by declaring separate variables for each of the values in the tuple.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-186">Dies wird als *Dekonstruieren* des Tupels bezeichnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-186">This is called *deconstructing* the tuple:</span></span>

[!code-csharp[CallingWithDeconstructor](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#10_CallingWithDeconstructor "Deconstructing a tuple")]

<!-- Add wildcards here, if they are in C# 7
-->

<span data-ttu-id="d38df-187">Sie können auch eine ähnliche Dekonstruktion für alle Typen in .NET bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-187">You can also provide a similar deconstruction for any type in .NET.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-188">Dies erfolgt durch das Schreiben einer `Deconstruct`-Methode als Member der Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-188">This is done by writing a `Deconstruct` method as a member of the class.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-189">Diese `Deconstruct`-Methode bietet eine Reihe von `out`-Argumenten für jede der Eigenschaften, die Sie extrahieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-189">That `Deconstruct` method provides a set of `out` arguments for each of the properties you want to extract.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-190">Berücksichtigen Sie diese `Point`-Klasse, die eine Dekonstruktionsmethode bereitstellt, die die `X`- und `Y`-Koordinaten extrahiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-190">Consider this `Point` class that provides a deconstructor method that extracts the `X` and `Y` coordinates:</span></span>

[!code-csharp[PointWithDeconstruction](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/point.cs#11_PointWithDeconstruction "Point with deconstruction method")]
 
<span data-ttu-id="d38df-191">Sie können die einzelnen Felder extrahieren, indem Sie ein Tupel einem `Point` zuweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-191">You can extract the individual fields by assigning a tuple to a `Point`:</span></span>

[!code-csharp[DeconstructPoint](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#12_DeconstructPoint "Deconstruct a point")]

<span data-ttu-id="d38df-192">Sie sind nicht an die Namen gebunden, die in der `Deconstruct`-Methode definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-192">You are not bound by the names defined in the `Deconstruct` method.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-193">Sie können die extrahierten Variablen als Teil der Zuweisung umbenennen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-193">You can rename the extract variables as part of the assignment:</span></span>  

[!code-csharp[DeconstructNames](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#13_DeconstructNames "Deconstruct with new names")]

<span data-ttu-id="d38df-194">Ausführliche Informationen zu Tupeln erhalten Sie unter [tuples topic (Thema „Tupel“)](../tuples.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-194">You can learn more in depth about tuples in the [tuples topic](../tuples.md).</span></span>

## <a name="discards"></a><span data-ttu-id="d38df-195">Verwirft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-195">Discards</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-196">Häufig, wenn ein Tupel Zerlegen oder zum Aufrufen einer Methode mit `out` Parameter, Sie sind gezwungen, eine Variable definieren, deren Wert nicht von Interesse und nicht verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-196">Often when deconstructing a tuple or calling a method with `out` parameters, you're forced to define a variable whose value you don't care about and don't intend to use.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-197">C# bietet Unterstützung für *verwirft* , dieses Szenario zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-197">C# adds support for *discards* to handle this scenario.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-198">Eine verwerfen ist eine nur-schreiben Variable, die mit dem Namen `_` (Unterstrich); Sie können alle Werte, die Sie in den einzelnen Variable verwerfen möchten zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-198">A discard is a write-only variable whose name is `_` (the underscore character); you can assign all of the values that you intend to discard to the single variable.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-199">Eine verwerfen ist wie eine nicht zugewiesene Variable. Abgesehen von der zuweisungsanweisung nicht dem verwerfen im Code vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-199">A discard is like an unassigned variable; apart from the assignment statement, the discard can't be used in code.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-200">Verwirft werden in den folgenden Szenarien unterstützt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-200">Discards are supported in the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="d38df-201">Wenn die Tupel oder benutzerdefinierte Typen zu zerlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-201">When deconstructing tuples or user-defined types.</span></span>

* <span data-ttu-id="d38df-202">Beim Aufrufen von Methoden mit [out](../language-reference/keywords/out.md) Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-202">When calling methods with [out](../language-reference/keywords/out.md) parameters.</span></span>

* <span data-ttu-id="d38df-203">In einem Mustervergleichsausdruck-Vorgang mit der [ist](../language-reference/keywords/is.md) und [wechseln](../language-reference/keywords/switch.md) Anweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-203">In a pattern matching operation with the [is](../language-reference/keywords/is.md) and [switch](../language-reference/keywords/switch.md) statements.</span></span>

* <span data-ttu-id="d38df-204">Als eigenständige Bezeichner Situationen explizit der Wert einer Zuweisung als eine verwerfen identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-204">As a standalone identifier when you want to explicitly identify the value of an assignment as a discard.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-205">Das folgende Beispiel definiert eine `QueryCityDataForYears` Methode, die ein 6-Tupel zurückgibt, die Daten für eine Stadt für zwei verschiedene Jahre enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-205">The following example defines a `QueryCityDataForYears` method that returns a 6-tuple that contains a data for a city for two different years.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-206">Aufruf der Methode im Beispiel hat nur mit den zwei Auffüllung-Werten, die von der Methode zurückgegebenen Bedenken und daher die verbleibenden Werte im Tupel als verwirft, wenn es sich um das Tupel Zerlegung behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-206">The method call in the example is concerned only with the two population values returned by the method and so treats the remaining values in the tuple as discards when it deconstructs the tuple.</span></span>

[!code-csharp[Tuple-discard](../../../samples/snippets/csharp/programming-guide/deconstructing-tuples/discard-tuple1.cs)]

<span data-ttu-id="d38df-207">Weitere Informationen finden Sie unter [verwirft](../discards.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-207">For more information, see [Discards](../discards.md).</span></span>
 
## <a name="pattern-matching"></a><span data-ttu-id="d38df-208">Musterabgleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-208">Pattern matching</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-209">*Mustervergleich* ist ein Funktion, mit der Sie Methodenverteilung für andere Eigenschaften als den Typ eines Objekts implementieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-209">*Pattern matching* is a feature that allows you to implement method dispatch on properties other than the type of an object.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-210">Sie sind wahrscheinlich bereits vertraut mit Methodenverteilung, die auf dem Typ eines Objekts basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-210">You're probably already familiar with method dispatch based on the type of an object.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-211">In der objektorientierten Programmierung bieten virtuelle und Überschreibungsmethoden Sprachsyntax, um Methodenverteilung basierend auf dem Typ eines Objekts zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-211">In Object Oriented programming, virtual and override methods provide language syntax to implement method dispatching based on an object's type.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-212">Basis- und abgeleitete Klassen stellen verschiedene Implementierungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-212">Base and Derived classes provide different implementations.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-213">Mustervergleichsausdrücke erweitern dieses Konzept, sodass Sie ähnliche Verteilungsmuster für Typen und Datenelemente, die nicht durch eine Vererbungshierarchie verknüpft sind, einfach implementieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-213">Pattern matching expressions extend this concept so that you can easily implement similar dispatch patterns for types and data elements that are not related through an inheritance hierarchy.</span></span> 

<span data-ttu-id="d38df-214">Mustervergleich unterstützt `is`-Ausdrücke und `switch`-Ausdrücke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-214">Pattern matching supports `is` expressions and `switch` expressions.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-215">Jeder davon ermöglicht das Überprüfen eines Objekts und dessen Eigenschaften, um zu bestimmen, ob das Objekt dem gesuchten Muster entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-215">Each enables inspecting an object and its properties to determine if that object satisfies the sought pattern.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-216">Sie verwenden das `when`-Schlüsselwort, um zusätzliche Regeln für das Muster anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-216">You use the `when` keyword to specify additional rules to the pattern.</span></span>

### <a name="is-expression"></a><span data-ttu-id="d38df-217">`is`Ausdruck</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-217">`is` expression</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-218">Die `is` Muster Ausdrucks erweitert der vertrauten `is` Operator, um ein Objekt über den Typ abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-218">The `is` pattern expression extends the familiar `is` operator to query an object beyond its type.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-219">Beginnen wir mit einem einfachen Szenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-219">Let's start with a simple scenario.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-220">Wir fügen Funktionen für dieses Szenario hinzu, die veranschaulichen, wie Mustervergleichsausdrücke Algorithmen erstellen, die mit nicht verknüpften Typen einfach funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-220">We'll add capabilities to this scenario that demonstrate how pattern matching expressions make algorithms that work with unrelated types easy.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-221">Wir beginnen mit einer Methode, die die Summe aller gewürfelten Augen bei mehreren Würfelvorgängen berechnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-221">We'll start with a method that computes the sum of a number of die rolls:</span></span>

[!code-csharp[SumDieRolls](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/patternmatch.cs#14_SumDieRolls "Sum die rolls")]

<span data-ttu-id="d38df-222">Sie werden möglicherweise schnell feststellen, dass Sie die Summe von gewürfelten Augen ermitteln müssen, wenn einige Würfelvorgänge mit mehr als einem Würfel ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-222">You might quickly find that you need to find the sum of die rolls where some of the rolls are made with more than one die.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-223">Ein Teil der Eingabesequenz kann aus mehreren Ergebnissen anstatt einer einzelnen Zahl bestehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-223">Part of the input sequence may be multiple results instead of a single number:</span></span>

[!code-csharp[SumDieRollsWithGroups](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/patternmatch.cs#15_SumDieRollsWithGroups "Sum die rolls with groups")]

<span data-ttu-id="d38df-224">Der `is`-Ausdruck des Musters funktioniert in diesem Szenario sehr gut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-224">The `is` pattern expression works quite well in this scenario.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-225">Als Teil der Überprüfung des Typ schreiben Sie eine Variableninitialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-225">As part of checking the type, you write a variable initialization.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-226">Dadurch wird eine neue Variable des validierten Laufzeittyps erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-226">This creates a new variable of the validated runtime type.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-227">Wenn Sie diese Szenarios erweitern, werden Sie möglicherweise feststellen, dass Sie mehr `if`- und `else if`-Anweisungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-227">As you keep extending these scenarios, you may find that you build more `if` and `else if` statements.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-228">Sobald dies unhandlich wird, möchten Sie wahrscheinlich zu `switch`-Ausdrücken des Musters wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-228">Once that becomes unwieldy, you'll likely want to switch to `switch` pattern expressions.</span></span>

### <a name="switch-statement-updates"></a><span data-ttu-id="d38df-229">Aktualisierungen der `switch`-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-229">`switch` statement updates</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-230">Der *Vergleichsausdruck* verfügt über eine vertraute Syntax, die auf der `switch`-Anweisung basiert, die bereits Teil der C#-Sprache ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-230">The *match expression* has a familiar syntax, based on the `switch` statement already part of the C# language.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-231">Übersetzen wir den vorhandenen Code, um vor dem Hinzufügen neuer Fälle einen Vergleichsausdruck zu verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-231">Let's translate the existing code to use a match expression before adding new cases:</span></span> 

[!code-csharp[SumUsingSwitch](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/patternmatch.cs#16_SumUsingSwitch "Sum using switch")]

<span data-ttu-id="d38df-232">Die Vergleichsausdrücke haben eine etwas andere Syntax als die `is`-Ausdrücke, bei denen Sie den Typ und die Variable am Anfang des `case`-Ausdrucks deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-232">The match expressions have a slightly different syntax than the `is` expressions, where you declare the type and variable at the beginning of the `case` expression.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-233">Die Vergleichsausdrücke unterstützen auch Konstanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-233">The match expressions also support constants.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-234">Dies kann durch das Ausklammern von einfachen Fällen Zeit sparen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-234">This can save time by factoring out simple cases:</span></span>

[!code-csharp[SwitchWithConstants](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/patternmatch.cs#17_SwitchWithConstants "Switch with constants")]

<span data-ttu-id="d38df-235">Der obige Code fügt Fälle für `0` als Sonderfall von `int` hinzu und `null` als besonderen Fall, wenn keine Eingabe vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-235">The code above adds cases for `0` as a special case of `int`, and `null` as a special case when there is no input.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-236">Hierdurch wird eine wichtige neue Funktion in switch-Musterausdrücken veranschaulicht: Die Reihenfolge der `case`-Ausdrücke ist nun von Bedeutung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-236">This demonstrates one important new feature in switch pattern expressions: the order of the `case` expressions now matters.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-237">Der `0`-Fall muss vor dem allgemeinen `int`-Fall erscheinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-237">The `0` case must appear before the general `int` case.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-238">Andernfalls wäre das erste zu vergleichende Muster der `int`-Fall, auch wenn der Wert `0` ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-238">Otherwise, the first pattern to match would be the `int` case, even when the value is `0`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-239">Wenn Sie versehentlich übereinstimmungsausdrücken bestellen Sie, dass ein Fall bereits behandelt wurde, wird der Compiler kennzeichnen, und ein Fehler generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-239">If you accidentally order match expressions such that a later case has already been handled, the compiler will flag that and generate an error.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-240">Dieses Verhalten aktiviert den Sonderfall für eine leere Eingabesequenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-240">This same behavior enables the special case for an empty input sequence.</span></span>
<span data-ttu-id="d38df-241">Sie sehen, dass der Fall für ein `IEnumerable`-Element mit Elementen vor dem allgemeinen `IEnumerable`-Fall erscheinen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-241">You can see that the case for an `IEnumerable` item that has elements must appear before the general `IEnumerable` case.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-242">In dieser Version wurde ebenfalls ein `default`-Fall hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-242">This version has also added a `default` case.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-243">Der `default`-Fall wird immer zuletzt ausgewertet, unabhängig von der Reihenfolge, in der er in der Quelle erscheint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-243">The `default` case is always evaluated last, regardless of the order it appears in the source.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-244">Aus diesem Grund ist es üblich, den `default`-Fall ans Ende zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-244">For that reason, convention is to put the `default` case last.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-245">Abschließend fügen wir einen letzten `case` für eine neue Art von Würfel hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-245">Finally, let's add one last `case` for a new style of die.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-246">Einige Spiele verwenden Prozentwürfel, um größere Bereiche von Zahlen darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-246">Some games use percentile dice to represent larger ranges of numbers.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d38df-247">Zwei 10-seitige Prozentwürfel können jede Zahl von 0 bis 99 darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-247">Two 10-sided percentile dice can represent every number from 0 through 99.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-248">Die Seiten des einen Würfels haben die Bezeichnungen `00`, `10`, `20`,... `90`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-248">One die has sides labelled `00`, `10`, `20`, ... `90`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-249">Die Seiten des anderen Würfels haben die Bezeichnungen `0`, `1`, `2`,... `9`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-249">The other die has sides labeled `0`, `1`, `2`, ... `9`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-250">Wenn Sie die Werte der beiden Würfel addieren, können Sie jede Zahl von 0 bis 99 erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-250">Add the two die values together and you can get every number from 0 through 99.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-251">Um diese Art von Würfel zu Ihrer Sammlung hinzuzufügen, müssen Sie zunächst einen Typ zur Darstellung des Prozentwürfels definieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-251">To add this kind of die to your collection, first define a type to represent the percentile die:</span></span>

[!code-csharp[18_PercentileDie](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/patternmatch.cs#18_PercentileDie "Percentile Die type")]

<span data-ttu-id="d38df-252">Fügen Sie dann einen `case`-Vergleichsausdruck für den neuen Typ hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-252">Then, add a `case` match expression for the new type:</span></span>

[!code-csharp[SwitchWithNewTypes](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/patternmatch.cs#19_SwitchWithNewTypes "Include Percentile Die type")]

<span data-ttu-id="d38df-253">Die neue Syntax für Mustervergleichsausdrücke erleichtert das Erstellen von Verteilungsalgorithmen auf der Basis des Typs eines Objekts oder anderen Eigenschaften mit einer klaren und präzisen Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-253">The new syntax for pattern matching expressions makes it easier to create dispatch algorithms based on an object's type, or other properties, using a clear and concise syntax.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-254">Mustervergleichsausdrücke ermöglichen diese Konstrukte auf Datentypen, die durch Vererbung nicht verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-254">Pattern matching expressions enable these constructs on data types that are unrelated by inheritance.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-255">Weitere Informationen zum Mustervergleich finden Sie im Thema [pattern matching in C# (Mustervergleich in (C#))](../pattern-matching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-255">You can learn more about pattern matching in the topic dedicated to [pattern matching in C#](../pattern-matching.md).</span></span>

## <a name="ref-locals-and-returns"></a><span data-ttu-id="d38df-256">Lokale ref-Variablen und Rückgabetypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-256">Ref locals and returns</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-257">Diese Funktion ermöglicht Algorithmen, die Verweise auf Variablen verwenden und zurückgeben, die an anderer Stelle definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-257">This feature enables algorithms that use and return references to variables defined elsewhere.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-258">Ein Beispiel ist das Arbeiten mit großen Matrizen und die Suche nach einem einzigen Ort mit bestimmten Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-258">One example is working with large matrices, and finding a single location with certain characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-259">Eine Methode würde die zwei Indizes für einen einzigen Speicherort in der Matrix zurückgeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-259">One method would return the two indices for a single location in the matrix:</span></span>

[!code-csharp[FindReturningIndices](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/MatrixSearch.cs#20_FindReturningIndices "Find returning indices")]

<span data-ttu-id="d38df-260">Es gibt viele Probleme mit diesem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-260">There are many issues with this code.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-261">Zunächst einmal handelt es sich um eine öffentliche Methode, die ein Tupel zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-261">First of all, it's a public method that's returning a tuple.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-262">Die Sprache unterstützt dies, aber benutzerdefinierte Typen (Klassen oder Strukturen) werden für öffentliche APIs bevorzugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-262">The language supports this, but user defined types (either classes or structs) are preferred for public APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-263">Zweitens gibt diese Methode die Indizes an das Element in der Matrix zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-263">Second, this method is returning the indices to the item in the matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="d38df-264">Daraus ergibt sich, dass Aufrufer Code schreiben, der mit diesen Indizes die Matrix dereferenziert und ein einzelnes Element ändert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-264">That leads callers to write code that uses those indices to dereference the matrix and modify a single element:</span></span>

[!code-csharp[UpdateItemFromIndices](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#21_UpdateItemFromIndices "Update Item From Indices")]

<span data-ttu-id="d38df-265">Sie würden eher eine Methode schreiben, die einen *Verweis* auf das Element der Matrix zurückgibt, die Sie ändern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-265">You'd rather write a method that returns a *reference* to the element of the matrix that you want to change.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-266">Dies konnten Sie in früheren Versionen nur durch Verwenden von unsicherem Code und Rückgabe eines Zeigers auf eine `int` erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-266">You could only accomplish this by using unsafe code and returning a pointer to an `int` in previous versions.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-267">Betrachten wir nun eine Reihe von Änderungen, um die lokale ref-Funktion zu präsentieren und zu zeigen, wie Sie eine Methode erstellen, die einen Verweis auf den internen Speicher zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-267">Let's walk through a series of changes to demonstrate the ref local feature and show how to create a method that returns a reference to internal storage.</span></span>
<span data-ttu-id="d38df-268">Nebenbei erfahren Sie die Regeln der ref-Rückgabe und der lokalen ref-Funktion, um zu verhindern, dass Sie sie versehentlich falsch verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-268">Along the way, you'll learn the rules of the ref return and ref local feature that protects you from accidentally misusing it.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-269">Ändern Sie zuerst die `Find`-Methodendeklaration, sodass sie eine `ref int` anstelle eines Tupels zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-269">Start by modifying the `Find` method declaration so that it returns a `ref int` instead of a tuple.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-270">Ändern Sie dann die return-Anweisung, sodass sie den in der Matrix gespeicherten Wert anstatt der zwei Indizes zurückgibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-270">Then, modify the return statement so it returns the value stored in the matrix instead of the two indices:</span></span>

```csharp
// Note that this won't compile. 
// Method declaration indicates ref return,
// but return statement specifies a value return.
public static ref int Find2(int[,] matrix, Func<int, bool> predicate)
{
    for (int i = 0; i < matrix.GetLength(0); i++)
        for (int j = 0; j < matrix.GetLength(1); j++)
            if (predicate(matrix[i, j]))
                return matrix[i, j];
    throw new InvalidOperationException("Not found");
}
```

<span data-ttu-id="d38df-271">Wenn Sie deklarieren, dass eine Methode eine `ref`-Variable zurückgibt, müssen Sie auch das `ref`-Schlüsselwort zu jeder return-Anweisung hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-271">When you declare that a method returns a `ref` variable, you must also add the `ref` keyword to each return statement.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-272">So wird die Rückgabe durch Verweis angegeben, sodass Entwickler später beim Lesen des Codes wissen, dass die Methode durch Verweis zurückgibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-272">That indicates return by reference, and helps developers reading the code later remember that the method returns by reference:</span></span>

[!code-csharp[FindReturningRef](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/MatrixSearch.cs#22_FindReturningRef "Find returning by reference")]

<span data-ttu-id="d38df-273">Nun gibt die Methode einen Verweis auf den ganzzahligen Wert in der Matrix zurück, und Sie müssen ändern, wo sie aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-273">Now that the method returns a reference to the integer value in the matrix, you need to modify where it's called.</span></span>  <span data-ttu-id="d38df-274">Die `var`-Deklaration bedeutet, dass `valItem` jetzt eine `int` anstatt ein Tupel ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-274">The `var` declaration means that `valItem` is now an `int` rather than a tuple:</span></span>

[!code-csharp[AssignRefReturnToValue](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#23_AssignRefReturnToValue "Assign ref return to value")]

<span data-ttu-id="d38df-275">Die zweite `WriteLine`-Anweisung im obigen Beispiel gibt den Wert `42` aus und nicht `24`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-275">The second `WriteLine` statement in the example above prints out the value `42`, not `24`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-276">Die Variable `valItem` ist eine `int` und nicht eine `ref int`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-276">The variable `valItem` is an `int`, not a `ref int`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-277">Durch das `var`-Schlüsselwort kann der Compiler den Typ angeben, fügt jedoch nicht implizit den `ref`-Modifizierer hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-277">The `var` keyword enables the compiler to specify the type, but will not implicitly add the `ref` modifier.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-278">Stattdessen wird der Wert, auf den `ref return` verweist, an die Variable auf der linken Seite der Zuweisung *kopiert*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-278">Instead, the value referred to by the `ref return` is *copied* to the variable on the left-hand side of the assignment.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-279">Die Variable ist keine lokale `ref`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-279">The variable is not a `ref` local.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-280">Um das gewünschte Ergebnis zu erhalten, müssen Sie den `ref`-Modifizierer der Deklaration der lokalen Variablen hinzufügen, um aus der Variablen einen Verweis herzustellen, wenn der Rückgabewert ein Verweis ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-280">In order to get the result you want, you need to add the `ref` modifier to the local variable declaration to make the variable a reference when the return value is a reference:</span></span>

[!code-csharp[AssignRefReturn](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#24_AssignRefReturn "Assign ref return")]

<span data-ttu-id="d38df-281">Nun gibt die zweite `WriteLine`-Anweisung im obigen Beispiel den Wert `24` aus, der angibt, dass der Speicher in der Matrix geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-281">Now, the second `WriteLine` statement in the example above will print out the value `24`, indicating that the storage in the matrix has been modified.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-282">Die lokale Variable wurde mit dem `ref`-Modifizierer deklariert und nimmt eine `ref`-Rückgabe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-282">The local variable has been declared with the `ref` modifier, and it will take a `ref` return.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-283">Sie müssen eine `ref`-Variable initialisieren, wenn sie deklariert wird, und können Deklaration und Initialisierung nicht trennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-283">You must initialize a `ref` variable when it is declared, you cannot split the declaration and the initialization.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-284">Die C#-Sprache verfügt über drei Regeln, die Sie aus missbraucht Schützen der `ref` "lokal" und gibt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-284">The C# language has three other rules that protect you from misusing the `ref` locals and returns:</span></span>

* <span data-ttu-id="d38df-285">Sie können nicht zugewiesen werden einen Standardmethode Rückgabewert in einer `ref` lokale Variable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-285">You cannot assign a standard method return value to a `ref` local variable.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d38df-286">Dadurch werden Aussagen wie `ref int i = sequence.Count();` nicht zugelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-286">That disallows statements like `ref int i = sequence.Count();`</span></span>
* <span data-ttu-id="d38df-287">Sie können eine `ref` nicht an eine Variable zurückgeben, deren Lebensdauer sich nicht über die Ausführung der Methode hinaus erstreckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-287">You cannot return a `ref` to a variable whose lifetime does not extend beyond the execution of the method.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d38df-288">Das bedeutet, dass Sie einen Verweis auf eine lokale Variable oder eine Variable mit einem ähnlichen Bereich zurückgeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-288">That means you cannot return a reference to a local variable or a variable with a similar scope.</span></span>
* <span data-ttu-id="d38df-289">`ref`"lokal" und gibt, können nicht mit Async-Methoden verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-289">`ref` locals and returns can't be used with async methods.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d38df-290">Der Compiler wissen nicht, wenn die Variable verwiesen wird beim Beenden der Async-Methode auf den endgültigen Wert festgelegt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-290">The compiler can't know if the referenced variable has been set to its final value when the async method returns.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-291">Das Hinzufügen von lokalen ref-Variablen und ref-Rückgaben ermöglicht effizientere Algorithmen, da Werte nicht kopiert und dereferenzierende Vorgänge nicht mehrmals ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-291">The addition of ref locals and ref returns enable algorithms that are more efficient by avoiding copying values, or performing dereferencing operations multiple times.</span></span> 

## <a name="local-functions"></a><span data-ttu-id="d38df-292">Lokale Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-292">Local functions</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-293">Viele Entwürfe für Klassen enthalten Methoden, die nur von einer Stelle aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-293">Many designs for classes include methods that are called from only one location.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-294">Durch diese zusätzlichen privaten Methoden bleibt jede Methode klein und konzentriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-294">These additional private methods keep each method small and focused.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-295">Allerdings können Sie das Verstehen einer Klasse beim ersten Lesen erschweren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-295">However, they can make it harder to understand a class when reading it the first time.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-296">Diese Methoden müssen außerhalb des Kontexts des einzelnen Aufruforts verstanden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-296">These methods must be understood outside of the context of the single calling location.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-297">Für diese Entwürfe ermöglichen *lokale Funktionen*, Methoden innerhalb des Kontexts einer anderen Methode zu deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-297">For those designs, *local functions* enable you to declare methods inside the context of another method.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-298">So können Leser der Klasse leichter erkennen, dass die lokale Methode nur aus dem Kontext aufgerufen wird, in dem sie deklariert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-298">This makes it easier for readers of the class to see that the local method is only called from the context in which is it declared.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-299">Es gibt zwei sehr häufige Anwendungsfälle für lokale Funktionen: öffentliche Iteratormethoden und öffentliche asynchrone Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-299">There are two very common use cases for local functions: public iterator methods and public async methods.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-300">Beide Arten von Methoden generieren Code, der Fehler später meldet, als Programmierer erwarten würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-300">Both types of methods generate code that reports errors later than programmers might expect.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-301">Bei Iteratormethoden werden Ausnahmen nur festgestellt, wenn Code aufgerufen wird, der die zurückgegebene Sequenz auflistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-301">In the case of iterator methods, any exceptions are observed only when calling code that enumerates the returned sequence.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-302">Bei asynchronen Methoden werden Ausnahmen nur festgestellt, wenn der zurückgegebene `Task` erwartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-302">In the case of async methods, any exceptions are only observed when the returned `Task` is awaited.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-303">Beginnen wir mit einer Iteratormethode:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-303">Let's start with an iterator method:</span></span>

[!code-csharp[IteratorMethod](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/Iterator.cs#25_IteratorMethod "Iterator method")]

<span data-ttu-id="d38df-304">Betrachten Sie den folgenden Code, der die Iteratormethode falsch aufruft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-304">Examine the code below that calls the iterator method incorrectly:</span></span>

[!code-csharp[CallIteratorMethod](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/program.cs#26_CallIteratorMethod "Call iterator method")]

<span data-ttu-id="d38df-305">Die Ausnahme wird ausgelöst, wenn `resultSet` iteriert wird, nicht wenn `resultSet` erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-305">The exception is thrown when `resultSet` is iterated, not when `resultSet` is created.</span></span>
<span data-ttu-id="d38df-306">In diesem Beispiel könnten die meisten Entwickler das Problem schnell diagnostizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-306">In this contained example, most developers could quickly diagnose the problem.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-307">In größeren Codebasen befindet sich der Code, der einen Iterator erstellt, jedoch häufig nicht so nah an dem Code, der das Ergebnis auflistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-307">However, in larger codebases, the code that creates an iterator often isn't as close to the code that enumerates the result.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-308">Sie können den Code so umgestalten, dass die öffentliche Methode alle Argumente überprüft und eine private Methode die Enumeration generiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-308">You can refactor the code so that the public method validates all arguments, and a private method generates the enumeration:</span></span>

[!code-csharp[IteratorMethodRefactored](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/Iterator.cs#27_IteratorMethodRefactored "Iterator method refactored")]

<span data-ttu-id="d38df-309">Diese umgestaltete Version löst Ausnahmen sofort aus, da die öffentliche Methode keine Iteratormethode ist; nur die private Methode verwendet die `yield return`-Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-309">This refactored version will throw exceptions immediately because the public method is not an iterator method; only the private method uses the `yield return` syntax.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-310">Es gibt bei dieser Umgestaltung allerdings potenzielle Probleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-310">However, there are potential problems with this refactoring.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-311">Die private Methode sollte nur von der öffentlichen Schnittstellenmethode aufgerufen werden, da sonst jegliche Argumentüberprüfung übersprungen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-311">The private method should only be called from the public interface method, because otherwise all argument validation is skipped.</span></span>
<span data-ttu-id="d38df-312">Leser der Klasse müssen diese Tatsache ermitteln, indem Sie die gesamte Klasse lesen und auf andere Verweise auf die `alphabetSubsetImplementation`-Methode durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-312">Readers of the class must discover this fact by reading the entire class and searching for any other references to the `alphabetSubsetImplementation` method.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-313">Sie können diese Entwurfsabsicht deutlicher machen, indem Sie die `alphabetSubsetImplementation` als lokale Funktion innerhalb der öffentlichen API-Methode deklarieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-313">You can make that design intent more clear by declaring the `alphabetSubsetImplementation` as a local function inside the public API method:</span></span>

[!code-csharp[22_IteratorMethodLocal](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/Iterator.cs#28_IteratorMethodLocal "Iterator method with local function")]

<span data-ttu-id="d38df-314">Die obige Version macht deutlich, dass auf die lokale Methode nur im Kontext der äußeren Methode verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-314">The version above makes it clear that the local method is referenced only in the context of the outer method.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-315">Die Regeln für lokale Funktionen stellen auch sicher, dass ein Entwickler nicht versehentlich die lokale Funktion von einem anderen Speicherort in der Klasse aufrufen und die Argumentüberprüfung umgehen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-315">The rules for local functions also ensure that a developer can't accidentally call the local function from another location in the class and bypass the argument validation.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-316">Das gleiche Verfahren kann mit `async`-Methoden eingesetzt werden, um sicherzustellen, dass Ausnahmen aufgrund der Argumentüberprüfung ausgelöst werden, bevor die asynchrone Arbeit beginnt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-316">The same technique can be employed with `async` methods to ensure that exceptions arising from argument validation are thrown before the asynchronous work begins:</span></span>

[!code-csharp[TaskExample](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/AsyncWork.cs#29_TaskExample "Task returning method with local function")]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d38df-317">Einige der Entwürfe, die von lokalen Funktionen unterstützt werden, könnten auch mithilfe von *Lambdaausdrücken* erreicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-317">Some of the designs that are supported by local functions could also be accomplished using *lambda expressions*.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-318">Interessierte Benutzer können [mehr über die Unterschiede erfahren](../local-functions-vs-lambdas.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-318">Those interested can [read more about the differences](../local-functions-vs-lambdas.md)</span></span>

## <a name="more-expression-bodied-members"></a><span data-ttu-id="d38df-319">Mehr Ausdruckskörpermember</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-319">More expression-bodied members</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-320">In C# 6 wurden [Ausdruckskörpermember](csharp-6.md#expression-bodied-function-members) für Memberfunktionen und schreibgeschützte Eigenschaften eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-320">C# 6 introduced [expression-bodied members](csharp-6.md#expression-bodied-function-members) for member functions, and read-only properties.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-321">C# 7 erweitert die zulässigen Member, die als Ausdrücke implementiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-321">C# 7 expands the allowed members that can be implemented as expressions.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-322">In C# 7 können Sie *Konstruktoren*, *Finalizer* sowie `get`- und `set`-Zugriffsmethoden für *Eigenschaften* und *Indexer* implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-322">In C# 7, you can implement *constructors*, *finalizers*, and `get` and `set` accessors on *properties* and *indexers*.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-323">Der folgende Code zeigt entsprechende Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-323">The following code shows examples of each:</span></span>

[!code-csharp[ExpressionBodiedMembers](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/expressionmembers.cs#36_ExpressionBodiedEverything "new expression-bodied members")]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d38df-324">In diesem Beispiel ist kein Finalizer erforderlich, aber damit soll die Syntax dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-324">This example does not need a finalizer, but it is shown to demonstrate the syntax.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-325">Sie sollten in Ihrer Klasse nur einen Finalizer implementieren, wenn es notwendig ist, nicht verwaltete Ressourcen freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-325">You should not implement a finalizer in your class unless it is necessary to  release unmanaged resources.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-326">Sie sollten auch die Verwendung der <xref:System.Runtime.InteropServices.SafeHandle>-Klasse in Betracht ziehen, anstatt nicht verwaltete Ressourcen direkt zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-326">You should also consider using the <xref:System.Runtime.InteropServices.SafeHandle> class instead of managing unmanaged resources directly.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-327">Diese neuen Speicherorte für Ausdruckskörpermember sind ein wichtiger Meilenstein für C#: Diese Funktionen wurden von Community-Mitgliedern implementiert, die am Open-Source-Projekt [Roslyn](https://github.com/dotnet/Roslyn) arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-327">These new locations for expression-bodied members represent an important milestone for the C# language: These features were implemented by community members working on the open-source [Roslyn](https://github.com/dotnet/Roslyn) project.</span></span>

## <a name="throw-expressions"></a><span data-ttu-id="d38df-328">Throw-Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-328">Throw expressions</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-329">In C# ist `throw` schon immer eine Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-329">In C#, `throw` has always been a statement.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-330">Da `throw` eine Anweisung und kein Ausdruck ist, gab es C#-Konstrukte, in denen diese nicht verwendet werden konnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-330">Because `throw` is a statement, not an expression, there were C# constructs where you could not use it.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-331">Darunter waren bedingte Ausdrücke, NULL-Sammelausdrücke und einige Lambdaausdrücke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-331">These included conditional expressions, null coalescing expressions, and some lambda expressions.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-332">Das Hinzufügen von Ausdruckskörpermembern fügt mehr Speicherorte hinzu, bei denen `throw`-Ausdrücke nützlich wären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-332">The addition of expression-bodied members adds more locations where `throw` expressions would be useful.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-333">Damit Sie diese Konstrukte schreiben können, führt C# 7 *Throw-Ausdrücke* ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-333">So that you can write any of these constructs, C# 7 introduces *throw expressions*.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-334">Die Syntax ist dieselbe, die Sie für `throw`-Anweisungen immer verwendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-334">The syntax is the same as you've always used for `throw` statements.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-335">Der einzige Unterschied ist, dass sie nun an neuen Speicherorten wie z.B. in einem bedingten Ausdruck platziert werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-335">The only difference is that now you can place them in new locations, such as in a conditional expression:</span></span>

[!code-csharp[Throw_ExpressionExample](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/throwexpressions.cs#37_Throw_ExpressionExample "conditional throw expressions")]

<span data-ttu-id="d38df-336">Diese Funktion ermöglicht das Verwenden von Throw-Ausdrücken in Initialisierungsausdrücken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-336">This features enables using throw expressions in initialization expressions:</span></span>

[!code-csharp[ThrowInInitialization](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/throwexpressions.cs#38_ThrowInInitialization "conditional throw expressions")]

<span data-ttu-id="d38df-337">Bisher mussten sich diese Initialisierungen in einem Konstruktor und die Throw-Anweisungen im Text des Konstruktors befinden :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-337">Previously, those initializations would need to be in a constructor, with the throw statements in the body of the constructor:</span></span>


[!code-csharp[ThrowInConstructor](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/throwexpressions.cs#39_ThrowInConstructor "throw statements")]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d38df-338">Beide vorhergehenden Konstrukte lösen Ausnahmen während der Erstellung eines Objekts aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-338">Both of the preceding constructs will cause exceptions to be thrown during the construction of an object.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-339">Diese sind oft schwierig zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-339">Those are often difficult to recover from.</span></span>
> <span data-ttu-id="d38df-340">Aus diesem Grund sind Entwürfe, die Ausnahmen während der Erstellung auslösen, nicht empfehlenswert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-340">For that reason, designs that throw exceptions during construction are discouraged.</span></span>

## <a name="generalized-async-return-types"></a><span data-ttu-id="d38df-341">Generalisierte asynchrone Rückgabetypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-341">Generalized async return types</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-342">Das Zurückgeben eines `Task`-Objekts von asynchronen Methoden kann Leistungsengpässe in bestimmten Pfaden verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-342">Returning a `Task` object from async methods can introduce performance bottlenecks in certain paths.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-343">`Task` ist ein Verweistyp, seine Verwendung bedeutet also das Zuordnen eines Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-343">`Task` is a reference type, so using it means allocating an object.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-344">In Fällen, in denen eine mit dem `async`-Modifizierer deklarierte Methode ein zwischengespeichertes Ergebnis zurückgibt oder synchron abschließt, können die zusätzlichen Zuordnungen viel Zeit bei der Ausführung kritischer Codeabschnitte kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-344">In cases where a method declared with the `async` modifier returns a cached result, or completes synchronously, the extra allocations can become a significant time cost in performance critical sections of code.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-345">Es kann sehr kostspielig werden, wenn diese Zuordnungen in engen Schleifen auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-345">It can become very costly if those allocations occur in tight loops.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-346">Die neue Sprachfunktion bedeutet, dass asynchrone Methoden zusätzlich zu `Task`, `Task<T>` und `void` andere Typen zurückgeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-346">The new language feature means that async methods may return other types in addition to `Task`, `Task<T>` and `void`.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-347">Der zurückgegebene Typ muss noch immer das asynchrone Muster erfüllen, d.h. dass eine `GetAwaiter`-Methode verfügbar sein muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-347">The returned type must still satisfy the async pattern, meaning a `GetAwaiter` method must be accessible.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-348">Als konkretes Beispiel wurde der `ValueTask`-Typ zu .NET Framework hinzugefügt, um diese neue Sprachfunktion zu nutzen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-348">As one concrete example, the `ValueTask` type has been added to the .NET framework to make use of this new language feature:</span></span> 

[!code-csharp[UsingValueTask](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/AsyncWork.cs#30_UsingValueTask "Using ValueTask")]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d38df-349">Sie müssen das NuGet-Paket hinzufügen [ `System.Threading.Tasks.Extensions` ](https://www.nuget.org/packages/System.Threading.Tasks.Extensions/) um verwenden die <xref:System.Threading.Tasks.ValueTask%601> Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-349">You need to add the NuGet package [`System.Threading.Tasks.Extensions`](https://www.nuget.org/packages/System.Threading.Tasks.Extensions/) in order to use the <xref:System.Threading.Tasks.ValueTask%601> type.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-350">Eine einfache Optimierung wäre es, `ValueTask` da zu verwenden, wo zuvor `Task` verwendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-350">A simple optimization would be to use `ValueTask` in places where `Task` would be used before.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-351">Wenn Sie jedoch zusätzliche Optimierungen manuell ausführen möchten, können Sie Ergebnisse asynchroner Arbeit zwischenspeichern und bei späteren Aufrufen wiederverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-351">However, if you want to perform extra optimizations by hand, you can cache results from async work and reuse the result in subsequent calls.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-352">Die `ValueTask`-Struktur verfügt über einen Konstruktor mit einem `Task`-Parameter, sodass Sie einen `ValueTask` aus dem Rückgabewert einer beliebigen vorhandenen asynchronen Methode konstruieren können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-352">The `ValueTask` struct has a constructor with a `Task` parameter so that you can construct a `ValueTask` from the return value of any existing async method:</span></span>

[!code-csharp[AsyncOptimizedValueTask](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/AsyncWork.cs#31_AsyncOptimizedValueTask "Return async result or cached value")]
 
<span data-ttu-id="d38df-353">Wie bei allen Leistungsempfehlungen sollte Sie für beide Versionen einen Vergleichstest durchführen, bevor Sie an Ihrem Code große Veränderungen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-353">As with all performance recommendations, you should benchmark both versions before making large scale changes to your code.</span></span>

## <a name="numeric-literal-syntax-improvements"></a><span data-ttu-id="d38df-354">Verbesserung der numerischen literalen Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-354">Numeric literal syntax improvements</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-355">Falsches Lesen numerischer Konstanten kann Code beim ersten Lesen schwerer verständlich machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-355">Misreading numeric constants can make it harder to understand code when reading it for the first time.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-356">Dies tritt häufig auf, wenn diese Zahlen als Bitmasken oder als andere symbolische und nicht numerische Werte verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-356">This often occurs when those numbers are used as bit masks or other symbolic rather than numeric values.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-357">C# 7 enthält zwei neue Funktionen, um das Schreiben von Zahlen für den beabsichtigten Zweck übersichtlicher zu machen: *Binäre Literale* und *Trennzeichen für Ziffern*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-357">C# 7 includes two new features to make it easier to write numbers in the most readable fashion for the intended use: *binary literals*, and *digit separators*.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-358">Bei der Erstellung von Bitmasken oder wenn eine binäre Darstellung einer Zahl den Code besonders gut lesbar macht, sollten Sie diese Zahl im Binärformat schreiben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-358">For those times when you are creating bit masks, or whenever a binary representation of a number makes the most readable code, write that number in binary:</span></span>

[!code-csharp[BinaryConstants](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#32_BinaryConstants "Binary constants")]

<span data-ttu-id="d38df-359">Das `0b` am Anfang der Konstante gibt an, dass die Zahl als binäre Zahl geschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-359">The `0b` at the beginning of the constant indicates that the number is written as a binary number.</span></span>

<span data-ttu-id="d38df-360">Binäre Zahlen können sehr lang werden, daher kann die Einführung des `_` als Zifferntrennzeichen die Bitmuster übersichtlicher machen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-360">Binary numbers can get very long, so it's often easier to see the bit patterns by introducing the `_` as a digit separator:</span></span>

[!code-csharp[ThousandSeparators](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#33_ThousandSeparators "Thousands separators")]

<span data-ttu-id="d38df-361">Das Zifferntrennzeichen kann überall in der Konstante angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-361">The digit separator can appear anywhere in the constant.</span></span> <span data-ttu-id="d38df-362">Für Zahlen der Basis 10 wäre es üblich, es als Tausendertrennzeichen zu verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-362">For base 10 numbers, it would be common to use it as a thousands separator:</span></span>

[!code-csharp[LargeIntegers](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#34_LargeIntegers "Large integer")]

<span data-ttu-id="d38df-363">Das Zifferntrennzeichen kann auch mit den Typen `decimal`, `float` und `double` verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-363">The digit separator can be used with `decimal`, `float` and `double` types as well:</span></span>

[!code-csharp[OtherConstants](../../../samples/snippets/csharp/new-in-7/Program.cs#35_OtherConstants "non-integral constants")]

<span data-ttu-id="d38df-364">Insgesamt können Sie numerische Konstanten viel leserlicher deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d38df-364">Taken together, you can declare numeric constants with much more readability.</span></span>
