---
title: Neues in C# 7.2
description: Eine Übersicht der neuen Funktionen in C# 7.2
ms.date: 08/16/2017
ms.openlocfilehash: 93b0a5281db841abdb8de0865dfe4b13be6d9ee2
ms.sourcegitcommit: c93fd5139f9efcf6db514e3474301738a6d1d649
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/27/2018
ms.locfileid: "50181172"
---
# <a name="whats-new-in-c-72"></a><span data-ttu-id="5f38c-103">Neues in C# 7.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-103">What's new in C# 7.2</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-104">C# 7.2 ist ein weiteres Release einer Unterversion, das eine Reihe nützlicher Funktionen ergänzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-104">C# 7.2 is another point release that adds a number of useful features.</span></span>
<span data-ttu-id="5f38c-105">Ein Aspekt für diesen Release ist die effizientere Arbeit mit Werttypen durch Vermeiden unnötiger Kopien oder Zuweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-105">One theme for this release is working more efficiently with value types by avoiding unnecessary copies or allocations.</span></span> 

<span data-ttu-id="5f38c-106">Die restlichen Funktionen sind kleine Features, die den Komfort steigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-106">The remaining features are small, nice-to-have features.</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-107">C# 7.2 verwendet das Konfigurationselement [Sprachversionsauswahl](../language-reference/configure-language-version.md), um die Version der Compilersprache auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-107">C# 7.2 uses the [language version selection](../language-reference/configure-language-version.md) configuration element to select the compiler language version.</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-108">Die neuen Sprachfeatures in diesem Release umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-108">The new language features in this release are:</span></span>

* [<span data-ttu-id="5f38c-109">Techniken zum Schreiben von sicherem, effizientem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-109">Techniques for writing safe efficient code</span></span>](#safe-efficient-code-enhancements)
  - <span data-ttu-id="5f38c-110">Eine Kombination aus Verbesserungen der Syntax, die das Arbeiten mit Werttypen mithilfe von Verweissemantik ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-110">A combination of syntax improvements that enable working with value types using reference semantics.</span></span>
* [<span data-ttu-id="5f38c-111">Nicht schließende benannte Argumente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-111">Non-trailing named arguments</span></span>](#non-trailing-named-arguments)
  - <span data-ttu-id="5f38c-112">Positionelle Argumente können auf benannte Argumente folgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-112">Named arguments can be followed by positional arguments.</span></span>
* [<span data-ttu-id="5f38c-113">Führende Unterstriche in numerischen Literalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-113">Leading underscores in numeric literals</span></span>](#leading-underscores-in-numeric-literals)
  - <span data-ttu-id="5f38c-114">Numerische Literale dürfen jetzt führende Unterstriche vor aufgeführten Stellen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-114">Numeric literals can now have leading underscores before any printed digits.</span></span>
* [<span data-ttu-id="5f38c-115">`private protected`-Zugriffsmodifizierer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-115">`private protected` access modifier</span></span>](#private-protected-access-modifier)
  - <span data-ttu-id="5f38c-116">Der `private protected`-Zugriffsmodifizierer ermöglicht den Zugriff für abgeleitete Klassen innerhalb der gleichen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-116">The `private protected` access modifier enables access for derived classes in the same assembly.</span></span>

## <a name="safe-efficient-code-enhancements"></a><span data-ttu-id="5f38c-117">Erweiterungen von sicherem, effizientem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-117">Safe efficient code enhancements</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-118">In 7.2 eingeführte Sprachfeatures ermöglichen das Arbeiten mit Werttypen bei Verwendung der Verweissemantik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-118">Language features introduced in 7.2 let you work with value types while using reference semantics.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-119">Sie dienen dazu, die Leistung durch Minimieren des Kopierens von Werttypen zu steigern, ohne die Speicherzuweisungen nach sich zu ziehen, die eine Verwendung von Verweistypen mit sich bringen würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-119">They are designed to increase performance by minimizing copying value types without incurring the memory allocations associated with using reference types.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-120">Das Feature beinhaltet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-120">The features include:</span></span>

 - <span data-ttu-id="5f38c-121">Den `in`-Modifizierer für Parameter zur Angabe, dass ein Argument durch Verweis übergeben, von der aufgerufenen Methode aber nicht verändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-121">The `in` modifier on parameters, to specify that an argument is passed by reference but not modified by the called method.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-122">Das Hinzufügen des Modifizierers `in` zu einem Argument ist eine [quellkompatible Änderung](version-update-considerations.md#source-compatible-changes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-122">Adding the `in` modifier to an argument is a [source compatible change](version-update-considerations.md#source-compatible-changes).</span></span>
 - <span data-ttu-id="5f38c-123">Der `ref readonly`-Modifizierer für die Methodenrückgabe, um anzugeben, dass eine Methode ihren Wert als Verweis zurückgibt und keinen Schreibzugriff auf dieses Objekt zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-123">The `ref readonly` modifier on method returns, to indicate that a method returns its value by reference but doesn't allow writes to that object.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-124">Das Hinzufügen des Modifizierers `ref readonly` ist eine [quellkompatible Änderung](version-update-considerations.md#source-compatible-changes), wenn die Rückgabe einem Wert zugewiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-124">Adding the `ref readonly` modifier is a [source compatible change](version-update-considerations.md#source-compatible-changes), if the return is assigned to a value.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-125">Das Hinzufügen des Modifizierers `readonly` zu einer vorhandenen `ref`-Rückgabeanweisung ist eine [inkompatible Änderung](version-update-considerations.md#incompatible-changes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-125">Adding the `readonly` modifer to an existing `ref` return statement is an [incompatible change](version-update-considerations.md#incompatible-changes).</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-126">Es verlangt von Aufrufern das Aktualisieren der lokalen `ref`-Variablen, um den `readonly`-Modifizierer einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-126">It requires callers to update the declaration of `ref` local variables to include the `readonly` modifier.</span></span>
 - <span data-ttu-id="5f38c-127">Die `readonly struct`-Deklaration, um anzugeben, dass eine Struktur unveränderlich ist und ihren Membermethoden als `in`-Parameter übergeben werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-127">The `readonly struct` declaration, to indicate that a struct is immutable and should be passed as an `in` parameter to its member methods.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-128">Das Hinzufügen des Modifizierers `readonly` zu einer vorhandenen Strukturdeklaration ist eine [binärkompatible Änderung](version-update-considerations.md#binary-compatible-changes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-128">Adding the `readonly` modifier to an existing struct declaration is a [binary compatible change](version-update-considerations.md#binary-compatible-changes).</span></span>
 - <span data-ttu-id="5f38c-129">Die `ref struct`-Deklaration, um anzugeben, dass ein Strukturtyp direkt auf verwalteten Arbeitsspeicher zugreift und immer per Stapel zugeordnet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-129">The `ref struct` declaration, to indicate that a struct type accesses managed memory directly and must always be stack allocated.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-130">Das Hinzufügen des Modifizierers `ref` zu einer vorhandenen `struct`-Deklaration ist eine [inkompatible Änderung](version-update-considerations.md#incompatible-changes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-130">Adding the `ref` modifier to an existing `struct` declaration is an [incompatible change](version-update-considerations.md#incompatible-changes).</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-131">Ein `ref struct` kann kein Mitglied einer Klasse sein oder an anderen Stellen verwendet werden, wo es auf dem Heap zugewiesen werden könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-131">A `ref struct` cannot be a member of a class or used in other locations where it may be allocated on the heap.</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-132">Weitere Informationen zu all diesen Änderungen finden Sie unter [Schreiben von sicherem und effizientem Code](../write-safe-efficient-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-132">You can read more about all these changes in [Write safe efficient code](../write-safe-efficient-code.md).</span></span>

## <a name="non-trailing-named-arguments"></a><span data-ttu-id="5f38c-133">Nicht schließende benannte Argumente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-133">Non-trailing named arguments</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-134">Methodenaufrufe dürfen jetzt benannte Argumente verwenden, die positionellen Argumenten vorstehen, wenn diese benannten Argumente in der richtigen Position verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-134">Method calls may now use named arguments that precede positional arguments when those named arguments are in the correct positions.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Benannte und optionale Argumente](../programming-guide/classes-and-structs/named-and-optional-arguments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-135">For more information see [Named and optional arguments](../programming-guide/classes-and-structs/named-and-optional-arguments.md).</span></span>

## <a name="leading-underscores-in-numeric-literals"></a><span data-ttu-id="5f38c-136">Führende Unterstriche in numerischen Literalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-136">Leading underscores in numeric literals</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-137">Die Implementierung der Unterstützung für Stellentrennzeichen in C# 7.0 ließ den Unterstrich `_` nicht als erstes Zeichen von Literalwerten zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-137">The implementation of support for digit separators in C# 7.0 didn't allow the `_` to be the first character of the literal value.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-138">Hexadezimale und binäre numerische Literale dürfen jetzt mit einem `_` beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-138">Hex and binary numeric literals may now begin with an `_`.</span></span> 

<span data-ttu-id="5f38c-139">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-139">For example:</span></span>

```csharp
int binaryValue = 0b_0101_0101;
```

## <a name="private-protected-access-modifier"></a><span data-ttu-id="5f38c-140">Zugriffsmodifizierer _private protected_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-140">_private protected_ access modifier</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-141">Schließlich zeigt der neue, zusammengesetzte Zugriffsmodifizierer `private protected` an, dass auf ein Element durch eine es enthaltende Klasse oder durch innerhalb der gleichen Assembly deklarierte abgeleitete Klassen zugegriffen werden darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-141">Finally, a new compound access modifier: `private protected` indicates that a member may be accessed by containing class or derived classes that are declared in the same assembly.</span></span> <span data-ttu-id="5f38c-142">Während `protected internal` den Zugriff durch abgeleitete Klassen oder Klassen, die sich in der gleichen Assembly befinden, erlaubt, schränkt `private protected` den Zugriff auf innerhalb der gleichen Assembly deklarierte abgeleitete Typen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-142">While `protected internal` allows access by derived classes or classes that are in the same assembly, `private protected` limits access to derived types declared in the same assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="5f38c-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriffsmodifizierer](../language-reference/keywords/access-modifiers.md) in der Sprachreferenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f38c-143">For more information see [access modifiers](../language-reference/keywords/access-modifiers.md) in the language reference.</span></span>
