---
title: Die Beziehung zwischen Sprachfeatures und Bibliothekstypen | Microsoft-Dokumentation
description: Die Implementierung von Sprachfeatures hängt oft von Bibliothekstypen ab. Diese Beziehung wird in diesem Artikel erläutert.
ms.date: 07/20/2017
ms.openlocfilehash: abf15385da3756c35db2df822cc2e11e9edf5758
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174100"
---
# <a name="relationships-between-language-features-and-library-types"></a><span data-ttu-id="40ad8-104">Die Beziehung zwischen Sprachfeatures und Bibliothekstypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-104">Relationships between language features and library types</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-105">Die C#-Sprachdefinition erfordert eine Standardbibliothek, damit bestimmte Typen und bestimmte zugängliche Members für diese Typen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-105">The C# language definition requires a standard library to have certain types and certain accessible members on those types.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-106">Der Compiler generiert Code, der die erforderlichen Typen und Members für viele verschiedene Sprachfeatures verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-106">The compiler generates code that uses these required types and members for many different language features.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-107">Beim Schreiben von Code für Umgebungen, für die diese Typen und Members noch nicht bereitgestellt wurden, stehen bei Bedarf NuGet-Pakete zur Verfügung, die Typen enthalten, die für neuere Versionen der Sprache erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-107">When necessary, there are NuGet packages that contain types needed for newer versions of the language when writing code for environments where those types or members have not been deployed yet.</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-108">Diese Abhängigkeit von den Funktionen der Standardbibliothek ist seit der ersten Version Teil der Sprache „C#“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-108">This dependency on standard library functionality has been part of the C# language since its first version.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-109">In dieser Version sind folgende Beispiele enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-109">In that version, examples included:</span></span>

* <span data-ttu-id="40ad8-110"><xref:System.Exception>: wird für alle vom Compiler generierten Ausnahmen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-110"><xref:System.Exception> - used for all compiler generated exceptions.</span></span>
* <span data-ttu-id="40ad8-111"><xref:System.String>: Der C#-Typ `string` stellt ein Synonym für <xref:System.String> dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-111"><xref:System.String> - the C# `string` type is a synonym for <xref:System.String>.</span></span>
* <span data-ttu-id="40ad8-112"><xref:System.Int32>: Synonym von `int`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-112"><xref:System.Int32> - synonym of `int`.</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-113">Diese erste Version war einfach, denn der Compiler und die Standardbibliothek waren beide enthalten, und von beiden gab es nur eine Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-113">That first version was simple: the compiler and the standard library shipped together, and there was only one version of each.</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-114">Bei nachfolgenden Versionen von C# wurden den Abhängigkeiten gelegentlich neue Typen oder Members hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-114">Subsequent versions of C# have occasionally added new types or members to the dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-115">Beispiele dafür sind <xref:System.Runtime.CompilerServices.INotifyCompletion>, <xref:System.Runtime.CompilerServices.CallerFilePathAttribute> und <xref:System.Runtime.CompilerServices.CallerMemberNameAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-115">Examples include: <xref:System.Runtime.CompilerServices.INotifyCompletion>, <xref:System.Runtime.CompilerServices.CallerFilePathAttribute> and <xref:System.Runtime.CompilerServices.CallerMemberNameAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-116">In C# 7.0 wird dies fortgesetzt, indem die Abhängigkeit von <xref:System.ValueTuple> hinzugefügt wird, um das Sprachfeature für [Tupels](../language-reference/builtin-types/value-tuples.md) hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-116">C# 7.0 continues this by adding a dependency on <xref:System.ValueTuple> to implement the [tuples](../language-reference/builtin-types/value-tuples.md) language feature.</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-117">Das Entwurfsteam für die Sprache arbeitet daran, die Oberfläche der Typen und Members zu verringern, die für eine kompatible Standardbibliothek erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-117">The language design team works to minimize the surface area of the types and members required in a compliant standard library.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-118">Das Ziel ist ein übersichtliches Design, bei dem neue Bibliotheksfeatures nahtlos in die Sprache integriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-118">That goal is balanced against a clean design where new library features are incorporated seamlessly into the language.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-119">In zukünftigen Versionen von C# werden neue Features hinzugefügt, die neue Typen und Members in einer Standardbibliothek erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-119">There will be new features in future versions of C# that require new types and members in a standard library.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-120">Es ist wichtig, ein Verständnis dafür zu entwickeln, wie Sie diese Abhängigkeiten in Ihrer Arbeit verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-120">It's important to understand how to manage those dependencies in your work.</span></span>

## <a name="managing-your-dependencies"></a><span data-ttu-id="40ad8-121">Verwalten Ihrer Abhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-121">Managing your dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-122">C#-Compilertools werden nun vom Releasezyklus der .NET-Bibliotheken auf den unterstützten Plattformen entkoppelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-122">C# compiler tools are now decoupled from the release cycle of the .NET libraries on supported platforms.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-123">Unterschiedliche .NET-Bibliotheken weisen unterschiedliche Releasezyklen auf. So wird .NET Framework unter Windows als Windows Update veröffentlicht, während .NET Core einem anderen Zeitplan folgt und die Xamarin-Versionen der Bibliotheksupdates in den Xamarin-Tools für jede Zielplattform enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-123">In fact, different .NET libraries have different release cycles: the .NET Framework on Windows is released as a Windows Update, .NET Core ships on a separate schedule, and the Xamarin versions of library updates ship with the Xamarin tools for each target platform.</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-124">In den meisten Fällen werden Sie diese Änderungen nicht bemerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-124">The majority of time, you won't notice these changes.</span></span> <span data-ttu-id="40ad8-125">Wenn Sie jedoch mit einer neueren Version der Sprache arbeitet, die Features erfordert, die noch nicht in den .NET-Bibliotheken auf dieser Plattform enthalten sind, können Sie auf die entsprechenden NuGet-Pakete verweisen, um diese Typen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-125">However, when you are working with a newer version of the language that requires features not yet in the .NET libraries on that platform, you'll reference the NuGet packages to provide those new types.</span></span>
<span data-ttu-id="40ad8-126">Da die Plattformen, die Ihre App unterstützt, durch die Installation neuer Frameworks aktualisiert werden, können Sie zusätzliche Verweise entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-126">As the platforms your app supports are updated with new framework installations, you can remove the extra reference.</span></span>

<span data-ttu-id="40ad8-127">Diese Trennung bedeutet, dass Sie neue Sprachfeatures auch dann verwenden können, wenn Sie Computer anzielen, die das entsprechende Framework nicht besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40ad8-127">This separation means you can use new language features even when you are targeting machines that may not have the corresponding framework.</span></span>
