---
title: "Hinzufügen eines Dienstverweises in einem Projekt für die portable Teilmenge"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 61ccfe0f-a34b-40ca-8f5e-725fa1b8095e
caps.latest.revision: "3"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 2a4074920d3ca616498c14511bf39763d7d87ed3
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="add-service-reference-in-a-portable-subset-project"></a>Hinzufügen eines Dienstverweises in einem Projekt für die portable Teilmenge
Projekte für Portable Teilmengen ermöglichen es Programmierern .NET-Assemblys, eine einzelne Quellstruktur zu verwalten und das System mit Unterstützung mehrerer .NET-Implementierungen (Desktop, Silverlight, Windows Phone und XBOX) aufzubauen. Projekte für Portable Teilmengen verweisen nur portable .NET-Bibliotheken, die einer .NET Framework-Assembly sind, die für die Implementierung einer .NET verwendet werden kann.  
  
## <a name="add-service-reference-details"></a>Details zu "Dienstverweis hinzufügen"  
 Wenn Sie einem Projekt für portable Teilmengen einen Dienstverweis hinzufügen, werden die folgenden Einschränkungen erzwungen:  
  
1.  Für <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> sind nur literale Codierungen zulässig. SOAP-Codierungen generieren während des Imports einen Fehler.  
  
2.  Bei Diensten, die <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>-Szenarien verwenden, wird ein Datenvertrag-Ersatzzeichen bereitgestellt, um sicherzustellen, dass wiederverwendete Typen nur aus der portablen Teilmenge stammen.  
  
3.  Endpunkte, die auf Bindungen basieren, die in portablen Bibliotheken nicht unterstützt werden (alle Bindungen außer <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> ohne Transaktionsfluss, zuverlässige Sitzungen oder MTOM-Codierung und die entsprechenden benutzerdefinierten Bindungen), werden ignoriert.  
  
4.  Nachrichtenheader werden vor dem Import aus allen Nachrichtenbeschreibungen in sämtlichen Vorgängen gelöscht.  
  
5.  Die nicht portablen Attribute <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute>, <xref:System.SerializableAttribute> und <xref:System.ServiceModel.TransactionFlowAttribute> werden aus generiertem Clientproxycode entfernt.  
  
6.  Die nicht portablen Eigenschaften ProtectionLevel<xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute>, SessionMode<xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute>, IsInitiating<xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> und IsTerminating werden aus ,  und  entfernt.  
  
7.  Alle Dienstvorgänge werden auf dem Clientproxy als asynchrone Vorgänge generiert.  
  
8.  Generierte Clientkonstruktoren, die nicht portable Typen verwenden, werden entfernt.  
  
9. Eine <xref:System.Net.CookieContainer>-Instanz wird für den generierten Client verfügbar gemacht.  
  
10. Am Anfang der Datei wird ein Kommentar eingefügt, der die Assembly und die Version des Code-Generators identifiziert: `// This code was auto-generated by Microsoft.VisualStudio.Portable.AddServiceReference, version 1.0.0.0`  
  
11. Die <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>-Schnittstelle wird nicht unterstützt.  
  
12. Net.Tcp- und PollingDuplex-Bindungen werden nicht unterstützt.  
  
13. <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> wird immer bei Fehlern verwendet.  
  
14. <xref:System.ServiceModel.MessageContractAttribute.IsWrapped%2A> wird in Projekten für portable Teilmengen nicht unterstützt.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Zugreifen auf Dienste mithilfe eines WCF-Clients](../../../docs/framework/wcf/accessing-services-using-a-wcf-client.md)  
 [Portable Klassenbibliothek](http://msdn.microsoft.com/library/gg597391\(v=vs.110\))
