---
title: "Übersicht über Windows Communication Foundation-Bindungen"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- bindings [WCF], overview
ms.assetid: cfb5842f-e0f9-4c56-a015-f2b33f258232
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 4bc4fc7559872a808c2de87e4926075614351030
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="windows-communication-foundation-bindings-overview"></a><span data-ttu-id="5c21f-102">Übersicht über Windows Communication Foundation-Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-102">Windows Communication Foundation Bindings Overview</span></span>
<span data-ttu-id="5c21f-103">Bindungen sind Objekte, die die zum Herstellen einer Verbindung zum Endpunkt eines [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]-Dienstes erforderlichen Kommunikationsdetails angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-103">Bindings are objects that are used to specify the communication details that are required to connect to the endpoint of a [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] service.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-104">Jeder Endpunkt in einem [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst erfordert eine korrekt angegebene Bindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-104">Each endpoint in a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service requires a binding to be well-specified.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-105">In diesem Thema werden die Typen von Kommunikationsdetails, die die Bindungen definieren, die Elemente einer Bindung, die in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] enthaltenen Bindungen und Methoden zum Angeben einer Bindung für einen Endpunkt aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-105">This topic outlines the types of communication details that the bindings define, the elements of a binding, what bindings are included in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], and how a binding can be specified for an endpoint.</span></span>  
  
## <a name="what-a-binding-defines"></a><span data-ttu-id="5c21f-106">Was eine Bindung definiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-106">What a Binding Defines</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-107">Die Informationen in einer Bindung können sehr einfach oder sehr komplex sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-107">The information in a binding can be very basic, or very complex.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-108">Die einfachste Bindung gibt nur das Transportprotokoll (wie HTTP) an, das für die Verbindung zum Endpunkt verwendet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-108">The most basic binding specifies only the transport protocol (such as HTTP) that must be used to connect to the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-109">Allgemeiner gesagt fallen die Informationen in einer Bindung zur Verbindung mit einem Endpunkt in eine der folgenden Kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-109">More generally, the information a binding contains about how to connect to an endpoint falls into one of the following categories.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5c21f-110">Protokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-110">Protocols</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-111">Bestimmt den verwendeten Sicherheitsmechanismus, entweder zuverlässige Messagingfähigkeit oder Transaktionskontextablauf-Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-111">Determines the security mechanism being used: either reliable messaging capability or transaction context flow settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5c21f-112">Codierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-112">Encoding</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-113">Bestimmt die Nachrichtencodierung (z. B. Text oder binär).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-113">Determines the message encoding (for example, text or binary).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5c21f-114">Transport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-114">Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-115">Bestimmt das zu verwendende zugrunde liegende Transportprotokoll (z. B. TCP oder HTTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-115">Determines the underlying transport protocol to use (for example, TCP or HTTP).</span></span>  
  
## <a name="the-elements-of-a-binding"></a><span data-ttu-id="5c21f-116">Die Elemente einer Bindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-116">The Elements of a Binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-117">Eine Bindung besteht im Allgemeinen aus einem geordneten Stapel von Bindungselementen, die jeweils einen Teil der für die Verbindung zu einem Dienstendpunkt erforderlichen Kommunikationsinformationen angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-117">A binding basically consists of an ordered stack of binding elements, each of which specifies part of the communication information required to connect to a service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-118">Die beiden niedrigsten Ebenen im Stapel sind jeweils erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-118">The two lowest layers in the stack are both required.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-119">An der Basis des Stapels befindet sich das Transportbindungselement und unmittelbar darüber das Element, das die Spezifikationen für die Nachrichtencodierung enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-119">At the base of the stack is the transport binding element and just above this is the element that contains the message encoding specifications.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-120">Die optionalen Bindungselemente, die die anderen Kommunikationsprotokolle angeben, befinden sich in den Ebenen oberhalb dieser beiden erforderlichen Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-120">The optional binding elements that specify the other communication protocols are layered above these two required elements.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="5c21f-121">Diese Bindungselemente und die richtige Reihenfolge finden Sie unter [benutzerdefinierte Bindungen](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-121"> these binding elements and their correct ordering, see [Custom Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="system-provided-bindings"></a><span data-ttu-id="5c21f-122">Vom System bereitgestellte Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-122">System-Provided Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-123">Die Informationen in einer Bindung können komplex sein, und einige Einstellungen sind möglicherweise mit anderen nicht kompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-123">The information in a binding can be complex, and some settings may not be compatible with others.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-124">Aus diesem Grund schließt [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] einen Satz vom System bereitgestellter Bindungen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-124">For this reason, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] includes a set of system-provided bindings.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-125">Diese Bindungen sind für die meisten Anwendungsanforderungen vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-125">These bindings are designed to cover most application requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-126">Die folgenden Klassen stellen einige Beispiele für vom System bereitgestellte Bindungen dar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-126">The following classes represent some examples of system-provided bindings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5c21f-127"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: Eine für Verbindungen zu Webdiensten geeignete HTTP-Protokollbindung, die der WS-I Basic Profile-Spezifikation entspricht (z. B. auf ASP.NET-Webdiensten basierte Dienste).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-127"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to Web services that conforms to the WS-I Basic Profile specification (for example, ASP.NET Web services-based services).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5c21f-128"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: Eine für Verbindungen zu Endpunkten geeignete interoperable Bindung, die den WS-\*-Protokollen entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-128"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: An interoperable binding suitable for connecting to endpoints that conform to the WS-\* protocols.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5c21f-129"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Verwendet [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] zum Herstellen von Verbindungen mit anderen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Endpunkten auf dem gleichen Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-129"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Uses the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] to connect to other [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] endpoints on the same machine.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5c21f-130"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Verwendet [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] zum Herstellen von Verbindungen für Nachrichten in der Warteschlange mit anderen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Endpunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-130"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Uses the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] to create queued message connections with other [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5c21f-131">Eine vollständige Liste mit Beschreibungen aller der [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-bereitgestellten Bindungen, finden Sie unter [sicherheitsbindungsarten Bindungen](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-131">For a complete list, with descriptions, of all the [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-provided bindings, see [System-Provided Bindings](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-your-own-bindings"></a><span data-ttu-id="5c21f-132">Verwenden der eigenen Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-132">Using Your Own Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-133">Wenn keine der vom System bereitgestellten Bindungen über die richtige Kombination von Funktionen verfügt, die für eine Dienstanwendung erforderlich sind, können Sie eine eigene Bindung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-133">If none of the system-provided bindings included has the right combination of features that a service application requires, you can create your own binding.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-134">Hierfür gibt es zwei Möglichkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-134">There are two ways to do this.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-135">Sie können eine neue Bindung entweder mithilfe eines <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>-Objekts aus bereits vorhandenen Bindungselementen erstellen oder durch Ableiten von der <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding>-Bindung eine vollständig benutzerdefinierte Bindung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-135">You can either create a new binding from pre-existing binding elements using a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> object or you can create a completely user-defined binding by deriving from the <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> binding.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="5c21f-136">Erstellen eine eigene Bindung mithilfe der folgenden beiden Ansätze finden Sie unter [benutzerdefinierte Bindungen](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md) und [Erstellen benutzerdefinierter Bindungen](../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-136"> creating your own binding using these two approaches, see [Custom Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md) and [Creating User-Defined Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-bindings"></a><span data-ttu-id="5c21f-137">Verwenden von Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-137">Using Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-138">Das Verwenden von Bindungen umfasst zwei grundlegende Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-138">Using bindings entails two basic steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5c21f-139">Auswählen oder Definieren einer Bindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-139">Select or define a binding.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-140">Die einfachste Methode ist, eine in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] enthaltene, vom System bereitgestellte Bindung auszuwählen und sie mit ihren Standardeinstellungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-140">The easiest method is to choose one of the system-provided bindings included with [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] and use it with its default settings.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-141">Sie können auch eine vom System bereitgestellte Bindung auswählen und ihre Eigenschaftswerte zurücksetzen, um sie Ihren Anforderungen anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-141">You can also choose a system-provided binding and reset its property values to suit your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-142">Alternativ können Sie eine benutzerdefinierte Bindung erstellen, um ein höheres Maß an Steuerung und Anpassung zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-142">Alternatively, you can create a custom binding or a user-defined binding to have higher degrees of control and customization.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5c21f-143">Erstellen Sie einen Endpunkt, der die ausgewählte oder definierte Bindung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-143">Create an endpoint that uses the binding selected or defined.</span></span>  
  
## <a name="code-and-configuration"></a><span data-ttu-id="5c21f-144">Code und Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-144">Code and Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="5c21f-145">Sie können Bindungen mit zwei Methoden definieren: durch Code oder durch Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-145">You can define bindings in two ways: through code or through configuration.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-146">Diese beiden Ansätze hängen nicht davon ab, ob Sie eine vom System bereitgestellte Bindung oder eine benutzerdefinierte Bindung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-146">These two approaches do not depend on whether you are using a system-provided binding or a custom binding.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-147">Im Allgemeinen gibt Ihnen die Verwendung von Code die vollständige Kontrolle über die Definition einer Bindung zur Entwurfszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-147">In general, using code gives you complete control over the definition of a binding at design time.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-148">Mit der Konfiguration kann andererseits ein Systemadministrator oder der Benutzer eines [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstes oder -Clients die Parameter einer Bindung ändern, ohne die Dienstanwendung neu kompilieren zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-148">Using configuration, on the other hand, allows a system administrator or the user of a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service or client to change the parameters of a binding without having to recompile the service application.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-149">Diese Flexibilität ist häufig wünschenswert, da die spezifischen Computeranforderungen, für die eine [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendung bereitgestellt werden soll, nicht vorhersehbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-149">This flexibility is often desirable because there is no way to predict specific machine requirements on which a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] application is to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-150">Das Ausschließen der Bindungsinformationen (und der Adressierungsinformationen) aus dem Code ermöglicht deren Änderung, ohne die Anwendung neu kompilieren oder erneut bereitstellen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-150">Keeping the binding (and the addressing) information out of the code allows them to change without requiring recompilation or redeployment of the application.</span></span> <span data-ttu-id="5c21f-151">Beachten Sie, dass im Code definierte Bindungen nach in der Konfiguration angegebenen Bindungen erstellt werden, sodass die durch den Code definierten Bindungen alle durch die Konfiguration definierten Bindungen überschreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-151">Note that bindings defined in code are created after bindings specified in configuration, allowing the code-defined bindings to overwrite any configuration-defined bindings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5c21f-152">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-152">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="5c21f-153">Verwenden von Bindungen, um Dienste und Clients zu konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c21f-153">Using Bindings to Configure Services and Clients</span></span>](../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md)
