---
title: Entwerfen und Implementieren von Diensten
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: defining service contracts [WCF]
ms.assetid: 036fae20-7c55-4002-b71d-ac4466e167a3
caps.latest.revision: "37"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: b6d5a2dfb4db1d57f60e4c7f8cf3300b766402e1
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="designing-and-implementing-services"></a><span data-ttu-id="906e2-102">Entwerfen und Implementieren von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-102">Designing and Implementing Services</span></span>
<span data-ttu-id="906e2-103">In diesem Abschnitt wird veranschaulicht, wie definieren und implementieren [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Verträge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-103">This section shows you how to define and implement [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] contracts.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-104">Ein Dienstvertrag gibt an, was ein Endpunkt an die Außenwelt kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-104">A service contract specifies what an endpoint communicates to the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-105">Konkreter gesagt ist er ein Anweisung zu mehreren bestimmten Nachrichten, die in grundlegende Nachrichtenaustauschmuster aufgeteilt sind, wie Anforderung/Antwort, unidirektional und Duplex.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-105">At a more concrete level, it is a statement about a set of specific messages organized into basic message exchange patterns (MEPs), such as request/reply, one-way, and duplex.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-106">Wenn ein Dienstvertrag ein logisch zusammengehöriger Satz von Vorgängen des Nachrichtenaustauschs ist, dann ist ein Dienstvorgang ein einzelner Nachrichtenaustausch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-106">If a service contract is a logically related set of message exchanges, a service operation is a single message exchange.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-107">Beispielsweise muss ein `Hello`-Vorgang natürlich eine Nachricht annehmen (damit der Aufrufer den Gruß ankündigen kann) und kann dann eine Nachricht zurückgeben (je nach Verfügung des Vorgangs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-107">For example, a `Hello` operation must obviously accept one message (so the caller can announce the greeting) and may or may not return a message (depending upon the courtesy of the operation).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-108">Weitere Informationen zu Verträgen und andere grundlegende [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] Konzepte, finden Sie unter [grundlegenden Windows Communication Foundation-Begriffe](../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-108">For more information about contracts and other core [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] concepts, see [Fundamental Windows Communication Foundation Concepts](../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span></span> <span data-ttu-id="906e2-109">In diesem Thema werden in erster Linie Kenntnisse über Dienstverträge vermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-109">This topic focuses on understanding service contracts.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-110">Weitere Informationen zur Erstellung von Clients, die Dienstverträge, die für die Verbindung mit Diensten verwenden, finden Sie unter [Überblick über WCF-Client](../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-110">For more information about how to build clients that use service contracts to connect to services, see [WCF Client Overview](../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="906e2-111">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-111">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="906e2-112">Dieses Thema bietet eine allgemeine Orientierung über das Entwerfen und Implementieren von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-112">This topic provides a high level conceptual orientation to designing and implementing [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-113">Untergeordnete Themen bieten ausführlichere Informationen zu den Besonderheiten des Entwerfens und Implementierens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-113">Subtopics provide more detailed information about the specifics of design and implementation.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-114">Vor dem Entwerfen und Implementieren der [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendung werden die folgenden Voraussetzungen empfohlen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-114">Before designing and implementing your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] application, it is recommended that you:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="906e2-115">Kenntnisse darüber, was ein Dienstvertrag ist, wie er funktioniert und erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-115">Understand what a service contract is, how it works, and how to create one.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="906e2-116">Kenntnisse darüber, dass Verträge Mindestanforderungen angeben, die die Laufzeitkonfiguration oder die Hostumgebung möglicherweise nicht unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-116">Understand that contracts state minimum requirements that runtime configuration or the hosting environment may not support.</span></span>  
  
## <a name="service-contracts"></a><span data-ttu-id="906e2-117">Dienstverträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-117">Service Contracts</span></span>  
 <span data-ttu-id="906e2-118">Ein Dienstvertrag gibt Folgendes an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-118">A service contract specifies the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="906e2-119">Die Vorgänge, die ein Vertrag verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-119">The operations a contract exposes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="906e2-120">Die Signatur der Vorgänge in Bezug auf ausgetauschte Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-120">The signature of the operations in terms of messages exchanged.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="906e2-121">Die Datentypen dieser Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-121">The data types of these messages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="906e2-122">Der Speicherort der Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-122">The location of the operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="906e2-123">Die spezifischen Protokolle und Serialisierungsformate, die verwendet werden, um die erfolgreiche Kommunikation mit dem Dienst zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-123">The specific protocols and serialization formats that are used to support successful communication with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-124">Beispielsweise kann ein Vertrag für eine Bestellung einen `CreateOrder`-Vorgang aufweisen, der eine Eingabe von Bestellinformationstypen annimmt und Erfolgs- oder Fehlerinformationen einschließlich einer Bestellnummer zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-124">For example, a purchase order contract might have a `CreateOrder` operation that accepts an input of order information types and returns success or failure information, including an order identifier.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-125">Er kann auch einen `GetOrderStatus`-Vorgang aufweisen, der eine Bestellnummer annimmt und Bestellstatusinformationen zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-125">It might also have a `GetOrderStatus` operation that accepts an order identifier and returns order status information.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-126">Ein Dienstvertrag dieser Art würde Folgendes angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-126">A service contract of this sort would specify:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="906e2-127">Dass der Vertrag für die Bestellung aus `CreateOrder`- und `GetOrderStatus`-Vorgänge besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-127">That the purchase order contract consisted of `CreateOrder` and `GetOrderStatus` operations.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="906e2-128">Dass die Vorgänge Eingabemeldungen und Ausgabemeldungen angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-128">That the operations have specified input messages and output messages.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="906e2-129">Die Daten, die diese Meldungen enthalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-129">The data that these messages can carry.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="906e2-130">Nach Kategorien geordnete Anweisungen zur für die erfolgreiche Verarbeitung der Meldungen erforderlichen Kommunikationsinfrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-130">Categorical statements about the communication infrastructure necessary to successfully process the messages.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-131">Beispielsweise schließen diese Details ein, ob und welche Formen von Sicherheit erforderlich sind, um eine erfolgreiche Kommunikation herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-131">For example, these details include whether and what forms of security are required to establish successful communication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-132">Um diese Art von Informationen für andere Anwendungen auf vielen Plattformen (einschließlich nicht-Microsoft-Plattformen) zu vermitteln, XML-Dienstverträge öffentlich in ausgedrückt werden standard-XML-Formaten, z. B. [Web Services Description Language](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94952) () WSDL) und [XML-Schema](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94953) (XSD), o. ä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-132">To convey this kind of information to other applications on many platforms (including non-Microsoft platforms), XML service contracts are publicly expressed in standard XML formats, such as [Web Services Description Language](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94952) (WSDL) and [XML Schema](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94953) (XSD), among others.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-133">Entwickler für viele Plattformen können mithilfe dieser öffentlichen Vertragsinformationen Anwendungen erstellen, die mit dem Dienst kommunizieren können, da sie die Sprache der Spezifikation verstehen und diese Sprachen für das Ermöglichen der Interoperation konzipiert sind, indem sie die öffentlichen Formulare, Formate und Protokolle beschreiben, die der Dienst unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-133">Developers for many platforms can use this public contract information to create applications that can communicate with the service, both because they understand the language of the specification and because those languages are designed to enable interoperation by describing the public forms, formats, and protocols that the service supports.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-134">Weitere Informationen dazu, wie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Handles, die dieser Art von Informationen finden Sie unter [Metadaten](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-134">For more information about how [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] handles this kind of information, see [Metadata](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-135">Verträge können auf verschiedene Weise ausgedrückt werden; WSDL und XSD sind zwar ausgezeichnete Sprachen zum Beschreiben von Diensten beim Zugriff, jedoch schwierige Sprachen bei der direkten Verwendung. Sie sind lediglich Beschreibungen eines Diensts und keine Dienstvertragsimplementierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-135">Contracts can be expressed many ways, and while WSDL and XSD are excellent languages to describe services in an accessible way, they are difficult languages to use directly and are merely descriptions of a service, not service contract implementations.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-136">Daher verwenden [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen verwaltete Attribute, Schnittstellen und Klassen zum Definieren der Struktur eines Diensts und zum Implementieren dieses Diensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-136">Therefore, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications use managed attributes, interfaces, and classes both to define the structure of a service and to implement it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-137">Der resultierende in verwalteten Typen definierte Vertrag kann *exportiert* als Metadaten – WSDL und XSD – Wenn von Clients oder anderen dienstimplementierern benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-137">The resulting contract defined in managed types can be *exported* as metadata—WSDL and XSD—when needed by clients or other service implementers.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-138">Das Ergebnis ist ein einfaches Programmiermodell, das (mit öffentlichen Metadaten) für jede Clientanwendung beschrieben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-138">The result is a straightforward programming model that can be described (using public metadata) to any client application.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-139">Die Details der zugrunde liegenden SOAP-Nachrichten, wie die Informationen zu Transport und Sicherheit, können [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] überlassen werden, das die erforderlichen Konvertierungen zum und vom Dienstvertragstypsystem zum XML-Typsystem automatisch ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-139">The details of the underlying SOAP messages, the transportation and security-related information, and so on, can be left to [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], which performs the necessary conversions to and from the service contract type system to the XML type system automatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-140">Weitere Informationen zum Entwerfen von Verträgen finden Sie unter [Entwerfen von Dienstverträgen](../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-140">For more information about designing contracts, see [Designing Service Contracts](../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md).</span></span> <span data-ttu-id="906e2-141">Weitere Informationen zum Implementieren von Verträgen finden Sie unter [implementieren Dienstverträge](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-141">For more information about implementing contracts, see [Implementing Service Contracts](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md).</span></span>  
  
### <a name="messages-up-front-and-center"></a><span data-ttu-id="906e2-142">Nachrichten im Mittelpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-142">Messages Up Front and Center</span></span>  
 <span data-ttu-id="906e2-143">Die Verwendung verwalteter Schnittstellen, Klassen und Methoden zur Modellierung von Dienstvorgängen ist unkompliziert, wenn Sie mit Methodensignaturen im RPC-Stil (Remote Procedure Call) vertraut sind. Bei dieser Methode stellt die Übergabe von Parametern an eine Methode und der Empfang der Rückgabewerte die normale Form dar, Funktionen von einem Objekt oder einem anderen Codetyp anzufordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-143">Using managed interfaces, classes, and methods to model service operations is straightforward when you are used to remote procedure call (RPC)-style method signatures, in which passing parameters into a method and receiving return values is the normal form of requesting functionality from an object or other type of code.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-144">Programmierer, die beispielsweise verwaltete Sprachen wie [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)] und C++ COM verwenden, wenden ihre Kenntnisse des RPC-ähnlichen Ansatzes (egal ob sie Objekte oder Schnittstellen verwenden) auf die Erstellung von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstverträgen an, ohne auf die Probleme zu stoßen, die in verteilten RPC-Objektsystemen bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-144">For example, programmers using managed languages such as [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)] and C++ COM can apply their knowledge of the RPC-style approach (whether using objects or interfaces) to the creation of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service contracts without experiencing the problems inherent in RPC-style distributed object systems.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-145">Die Dienstausrichtung bietet den Vorteil lose gekoppelter, nachrichtenorientierter Programmierung, während gleichzeitig die Leichtigkeit und Vertrautheit der RPC-Programmiererfahrung erhalten bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-145">Service orientation provides the benefits of loosely coupled, message-oriented programming while retaining the ease and familiarity of the RPC programming experience.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-146">Viele Programmierer fühlen sich mit nachrichtenorientierten Anwendungsprogrammierschnittstellen, beispielsweise mit Nachrichtenwarteschlangen wie Microsoft MSMQ, den <xref:System.Messaging>-Namespaces im .NET Framework oder dem Senden unstrukturierter XML in HTTP-Anforderungen wohler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-146">Many programmers are more comfortable with message-oriented application programming interfaces, such as message queues like Microsoft MSMQ, the <xref:System.Messaging> namespaces in the .NET Framework, or sending unstructured XML in HTTP requests, to name a few.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-147">Weitere Informationen zur Programmierung auf Nachrichtenebene finden Sie unter [Verwendung von Nachrichtenverträgen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-message-contracts.md), [Programmierung auf Kanalebene Dienst](../../../docs/framework/wcf/extending/service-channel-level-programming.md), und [Interoperabilität mit POX-Anwendungen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-with-pox-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-147">For more information about programming at the message level, see [Using Message Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-message-contracts.md), [Service Channel-Level Programming](../../../docs/framework/wcf/extending/service-channel-level-programming.md), and [Interoperability with POX Applications](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-with-pox-applications.md).</span></span>  
  
### <a name="understanding-the-hierarchy-of-requirements"></a><span data-ttu-id="906e2-148">Grundlagen der Anforderungshierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-148">Understanding the Hierarchy of Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="906e2-149">Ein Dienstvertrag gruppiert die Vorgänge, gibt das Nachrichtenaustauschmuster, die Nachrichtentypen und Datentypen an, die diese Nachrichten enthalten, und zeigt Kategorien von Laufzeitverhalten an, die eine Implementierung aufweisen muss, um den Vertrag zu unterstützen (z. B. dass Nachrichten verschlüsselt und signiert sein müssen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-149">A service contract groups the operations; specifies the message exchange pattern, message types, and data types those messages carry; and indicates categories of run-time behavior an implementation must have to support the contract (for example, it may require that messages be encrypted and signed).</span></span> <span data-ttu-id="906e2-150">Der Dienstvertrag selbst gibt nicht genau an, wie diese Anforderungen erfüllt werden, sondern lediglich, dass sie erfüllt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-150">The service contract itself does not specify precisely how these requirements are met, only that they must be.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-151">Welcher Verschlüsselungstyp verwendet wird oder wie eine Nachricht signiert wird, hängt von der Implementierung und Konfiguration eines kompatiblen Diensts ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-151">The type of encryption or the manner in which a message is signed is up to the implementation and configuration of a compliant service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-152">Beachten Sie, dass der Vertrag bestimmte Anforderungen an die Dienstvertragsimplementierung und die Laufzeitkonfiguration stellt, um ein Verhalten hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-152">Notice the way that the contract requires certain things of the service contract implementation and the run-time configuration to add behavior.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-153">Die Anforderungen, um einen Dienst für die Verwendung verfügbar zu machen, bauen auf den vorherigen Anforderungen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-153">The set of requirements that must be met to expose a service for use builds on the preceding set of requirements.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-154">Wenn ein Vertrag Anforderungen an die Implementierung stellt, kann eine Implementierung noch weitere Anforderungen an die Konfiguration und die Bindungen stellen, die die Ausführung des Dienstes ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-154">If a contract makes requirements of the implementation, an implementation can require yet more of the configuration and bindings that enable the service to run.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-155">Außerdem muss die Hostanwendung auch alle Anforderungen unterstützen, die die Dienstkonfiguration und die Bindungen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-155">Finally, the host application must also support any requirements that the service configuration and bindings add.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="906e2-156">Beachten Sie unbedingt diesen zusätzlichen Anforderungsprozess beim Entwerfen, Implementieren, Konfigurieren und Hosten einer [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]-Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-156">This additive requirement process is important to keep in mind while designing, implementing, configuring, and hosting a [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] service application.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-157">Beispielsweise kann der Vertrag angeben, dass er eine Sitzung unterstützen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-157">For example, the contract can specify that it needs to support a session.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-158">In diesem Fall müssen Sie die Bindung so konfigurieren, dass sie diese Vertragsanforderung unterstützt, oder die Dienstimplementierung funktioniert nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-158">If so, then you must configure the binding to support that contractual requirement, or the service implementation will not work.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-159">Wenn der Dienst integrierte Windows-Authentifizierung erfordert und in Internetinformationsdiensten gehostet wird, muss für die Webanwendung, in der sich der Dienst befindet, die integrierte Windows-Authentifizierung aktiviert und der anonyme Support deaktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-159">Or if your service requires Windows Integrated Authentication and is hosted in Internet Information Services (IIS), the Web application in which the service resides must have Windows Integrated Authentication turned on and anonymous support turned off.</span></span> <span data-ttu-id="906e2-160">Weitere Informationen zu den Funktionen und die Auswirkungen von den anderen Dienst Anwendung Hosttypen finden Sie unter [Hostingdienste](../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-160">For more information about the features and impact of the different service host application types, see [Hosting Services](../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="906e2-161">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-161">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="906e2-162">Entwerfen von Dienstverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-162">Designing Service Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="906e2-163">Implementieren von Dienstverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="906e2-163">Implementing Service Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md)
