---
title: Wesentliche Windows Communication Foundation-Begriffe
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], concepts
- concepts [WCF]
- fundamentals [WCF]
- Windows Communication Foundation [WCF], concepts
ms.assetid: 3e7e0afd-7913-499d-bafb-eac7caacbc7a
caps.latest.revision: "39"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 651515095a0c9f9e970fff2d77421cfa804fa701
ms.sourcegitcommit: c0dd436f6f8f44dc80dc43b07f6841a00b74b23f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/19/2018
---
# <a name="fundamental-windows-communication-foundation-concepts"></a><span data-ttu-id="9193b-102">Wesentliche Windows Communication Foundation-Begriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-102">Fundamental Windows Communication Foundation Concepts</span></span>
<span data-ttu-id="9193b-103">Dieses Dokument enthält eine Ansicht über die [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]-Architektur auf hoher Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-103">This document provides a high-level view of the [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] architecture.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-104">Es ist dafür vorgesehen, Hauptkonzepte zu erklären und zu erläutern, wie diese zusammenpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-104">It is intended to explain key concepts and how they fit together.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-105">Ein Lernprogramm zum Erstellen der einfachsten Version von einem [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst und Client finden Sie unter [Lernprogramm für erste Schritte](../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-105">For a tutorial on creating the simplest version of a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service and client, see [Getting Started Tutorial](../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-106">Um zu erfahren, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Programmierung, finden Sie unter [grundlegende WCF-Programmierung](../../../docs/framework/wcf/basic-wcf-programming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-106">To learn [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] programming, see [Basic WCF Programming](../../../docs/framework/wcf/basic-wcf-programming.md).</span></span>  
  
## <a name="wcf-fundamentals"></a><span data-ttu-id="9193b-107">Grundlagen von WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-107">WCF Fundamentals</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9193b-108"> ist eine Laufzeit und ein Satz von APIs zum Erstellen von Systemen, die Nachrichten zwischen Diensten und Clients versenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-108"> is a runtime and a set of APIs for creating systems that send messages between services and clients.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-109">Die gleiche Infrastruktur und die gleichen APIs werden verwendet, um Anwendungen zu erstellen, die mit anderen Anwendungen im gleichen Computersystem oder in einem System kommunizieren, das in einem anderen Unternehmen besteht und auf das über das Internet zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-109">The same infrastructure and APIs are used to create applications that communicate with other applications on the same computer system or on a system that resides in another company and is accessed over the Internet.</span></span>  
  
### <a name="messaging-and-endpoints"></a><span data-ttu-id="9193b-110">Messaging und Endpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-110">Messaging and Endpoints</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9193b-111"> basiert auf dem Konzept einer nachrichtenbasierten Kommunikation, und alle Objekte, die als Nachricht aufgebaut werden können (z. B. eine HTTP-Anfrage oder eine Message Queuing (MSQM)-Nachricht), können im Programmierungsmodell auf einheitliche Art dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-111"> is based on the notion of message-based communication, and anything that can be modeled as a message (for example, an HTTP request or a Message Queuing (also known as MSMQ) message) can be represented in a uniform way in the programming model.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-112">Dies ermöglicht eine einheitliche API über verschiedene Transportmechanismen hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-112">This enables a unified API across different transport mechanisms.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-113">Das Modell unterscheidet zwischen *Clients*, sind Anwendungen, die Kommunikation initiieren und *Services*, sind Anwendungen, die mit ihnen kommunizieren und reagieren auf, die Clients warten die Kommunikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-113">The model distinguishes between *clients*, which are applications that initiate communication, and *services*, which are applications that wait for clients to communicate with them and respond to that communication.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-114">Eine einzelne Anwendung kann sowohl als Client als auch als Dienst fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-114">A single application can act as both a client and a service.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-115">Beispiele finden Sie unter [Duplexdienste](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md) und [Peer-zu-Peer-Netzwerken](../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-to-peer-networking.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-115">For examples, see [Duplex Services](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md) and [Peer-to-Peer Networking](../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-to-peer-networking.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-116">Nachrichten werden zwischen Endpunkten versendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-116">Messages are sent between endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-117">*Endpunkte* sind Orte, wo Nachrichten gesendet oder empfangen werden (oder beides), und definieren Sie die Informationen, die für den Nachrichtenaustausch erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-117">*Endpoints* are places where messages are sent or received (or both), and they define all the information required for the message exchange.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-118">Ein Dienst macht einen oder mehrere Anwendungsendpunkte verfügbar (ebenso wie keinen oder mehrere Infrastrukturendpunkte), und der Client erstellt einen Endpunkt, der mit einem der Endpunkte des Diensts kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-118">A service exposes one or more application endpoints (as well as zero or more infrastructure endpoints), and the client generates an endpoint that is compatible with one of the service's endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-119">Ein *Endpunkt* beschreibt in eine standardbasierte Art, in dem Nachrichten gesendet werden sollen, wie sie gesendet werden sollen und wie die Nachrichten aussehen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-119">An *endpoint* describes in a standard-based way where messages should be sent, how they should be sent, and what the messages should look like.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-120">Ein Dienst kann diese Informationen als Metadaten, die Clients verarbeiten kann, um entsprechende verfügbar zu machen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Clients und Kommunikations *Stapel*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-120">A service can expose this information as metadata that clients can process to generate appropriate [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients and communication *stacks*.</span></span>  
  
### <a name="communication-protocols"></a><span data-ttu-id="9193b-121">Kommunikationsprotokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-121">Communication Protocols</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-122">Ein erforderliches Element des kommunikationsstapels ist die *Transportprotokoll*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-122">One required element of the communication stack is the *transport protocol*.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-123">Nachrichten können über Intranets und das Internet mithilfe von allgemein gebräuchlichen Transportprotokollen, z. B. HTTP und TCP, gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-123">Messages can be sent over intranets and the Internet using common transports, such as HTTP and TCP.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-124">Es bestehen noch weitere Transporte, die eine Kommunikation mit Message Queuing-Anwendungen und mit Knoten in einem Peer Networking-Netz unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-124">Other transports are included that support communication with Message Queuing applications and nodes on a Peer Networking mesh.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-125">Weitere Transportmechanismen können über die integrierten Erweiterungspunkte von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-125">More transport mechanisms can be added using the built-in extension points of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-126">Ein anderes erforderliches Element des Kommunikationsstapels ist die Codierung, die angibt, wie jede Nachricht formatiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-126">Another required element in the communication stack is the encoding that specifies how any given message is formatted.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9193b-127"> stellt die folgenden Codierungen bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-127"> provides the following encodings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9193b-128">Textcodierung, eine interoperable Codierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-128">Text encoding, an interoperable encoding.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9193b-129">Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM)-Codierung, eine interoperable Möglichkeit, unstrukturierte Binärdaten effizient an einem und von einem Dienst zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-129">Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM) encoding, which is an interoperable way for efficiently sending unstructured binary data to and from a service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9193b-130">Binäre Codierung für effiziente Übertragung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-130">Binary encoding for efficient transfer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-131">Mehr Codierungsmechanismen (z. B. eine Komprimierungscodierung) können mit den integrierten Erweiterungspunkten von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-131">More encoding mechanisms (for example, a compression encoding) can be added using the built-in extension points of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="message-patterns"></a><span data-ttu-id="9193b-132">Messagingmuster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-132">Message Patterns</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9193b-133"> unterstützt mehrere Messagingmuster, einschließlich Anforderung-Antwort-, unidirektionale, und Duplexkommunikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-133"> supports several messaging patterns, including request-reply, one-way, and duplex communication.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-134">Verschiedene Transporte unterstützen verschiedene Messagingmuster und beeinflussen so die Interaktionstypen, die sie unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-134">Different transports support different messaging patterns, and thus affect the types of interactions that they support.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-135">Die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-APIs und die -Laufzeit helfen Ihnen auch, Nachrichten sicher und zuverlässig zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-135">The [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] APIs and runtime also help you to send messages securely and reliably.</span></span>  
  
## <a name="wcf-terms"></a><span data-ttu-id="9193b-136">WCF-Begriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-136">WCF Terms</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-137">Folgende andere Konzepte und Begriffe werden in der [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dokumentation verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-137">Other concepts and terms used in the [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] documentation include the following.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-138">message</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-138">message</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-139">Eine eigenständige Dateneinheit, die aus mehreren Teilen bestehen kann, unter anderem aus Text und Headern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-139">A self-contained unit of data that can consist of several parts, including a body and headers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-140">service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-140">service</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-141">Ein Konstrukt, das einen oder mehrere Endpunkte verfügbar macht, wobei jeder Endpunkt wiederum einen oder mehrere Dienstvorgänge verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-141">A construct that exposes one or more endpoints, with each endpoint exposing one or more service operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-142">Endpunkt (endpoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-142">endpoint</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-143">Ein Konstrukt, von dem Nachrichten gesendet oder empfangen werden (oder beides).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-143">A construct at which messages are sent or received (or both).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-144">Er besteht aus einem Ort (einer Adresse), der definiert, wohin die Nachrichten gesendet werden können, einer Spezifikation des Kommunikationsmechanismus (einer Bindung), die beschreibt, wie die Nachrichten gesendet werden sollen, und einer Definition eines Satzes von Nachrichten, die an diesen Ort gesendet oder dort empfangen werden können (oder beides), sowie aus einem Dienstvertrag, der beschreibt, welche Nachricht gesendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-144">It comprises a location (an address) that defines where messages can be sent, a specification of the communication mechanism (a binding) that described how messages should be sent, and a definition for a set of messages that can be sent or received (or both) at that location (a service contract) that describes what message can be sent.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-145">Ein [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst wird als Sammlung von Endpunkten verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-145">A [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service is exposed to the world as a collection of endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-146">Anwendungsendpunkt (application endpoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-146">application endpoint</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-147">Ein von der Anwendung verfügbar gemachter Endpunkt, der einem Dienstvertrag entspricht, der von der Anwendung implementiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-147">An endpoint exposed by the application and that corresponds to a service contract implemented by the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-148">Infrastrukturendpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-148">infrastructure endpoint</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-149">Ein Endpunkt, der von der Infrastruktur verfügbar gemacht wird, um Funktionalitäten zu erleichtern, die vom Dienst benötigt oder bereitgestellt werden, der sich nicht auf einen Dienstvertrag bezieht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-149">An endpoint that is exposed by the infrastructure to facilitate functionality that is needed or provided by the service that does not relate to a service contract.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-150">Ein Dienst könnte z. B. einen Infrastrukturendpunkt aufweisen, der Metadateninformationen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-150">For example, a service might have an infrastructure endpoint that provides metadata information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-151">Adresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-151">address</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-152">Gibt den Speicherort an, an dem Nachrichten empfangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-152">Specifies the location where messages are received.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-153">Sie wird als ein Uniform Resource Identifier (URI) angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-153">It is specified as a Uniform Resource Identifier (URI).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-154">Der URI-Schemateil benennt den Transportmechanismus, der zum Erreichen der Adresse verwendet wird, z.&#160;B. HTTP und TCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-154">The URI schema part names the transport mechanism to use to reach the address, such as HTTP and TCP.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-155">Der hierarchische Teil des URI enthält einen eindeutigen Ort, dessen Format vom Transportmechanismus abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-155">The hierarchical part of the URI contains a unique location whose format is dependent on the transport mechanism.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-156">Die Endpunktadresse ermöglicht es, für jeden Endpunkt in einem Dienst eindeutige Endpunktadressen zu erstellen oder unter bestimmten Voraussetzungen eine Adresse für mehrere Endpunkte zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-156">The endpoint address enables you to create unique endpoint addresses for each endpoint in a service or, under certain conditions, to share an address across endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-157">Im folgenden Beispiel wird veranschaulicht, wie eine Adresse das HTTPS-Protokoll mit einem nicht standardmäßigen Anschluss verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-157">The following example shows an address using the HTTPS protocol with a non-default port:</span></span>  
  
```  
HTTPS://cohowinery:8005/ServiceModelSamples/CalculatorService  
```  
  
 <span data-ttu-id="9193b-158">Bindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-158">binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-159">Definiert, wie ein Endpunkt mit der Umgebung kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-159">Defines how an endpoint communicates to the world.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-160">Sie besteht aus einer Reihe von Komponenten namens "Bindungselemente", die als Kommunikationsinfrastruktur aufeinander "gestapelt" werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-160">It is constructed of a set of components called binding elements that "stack" one on top of the other to create the communication infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-161">Eine Bindung definiert zumindest das Transportprotokoll (z.&#160;B. HTTP oder TCP) und die verwendete Codierung (z.&#160;B. Text oder binär).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-161">At the very least, a binding defines the transport (such as HTTP or TCP) and the encoding being used (such as text or binary).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-162">Eine Bindung kann Bindungselemente enthalten, die Details wie die Sicherheitsmechanismen zum Schützen von Nachrichten oder das von einem Endpunkt verwendete Nachrichtenmuster angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-162">A binding can contain binding elements that specify details like the security mechanisms used to secure messages, or the message pattern used by an endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von Services](../../../docs/framework/wcf/configuring-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-163">For more information, see [Configuring Services](../../../docs/framework/wcf/configuring-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-164">Bindungselement (binding element)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-164">binding element</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-165">Stellt einen bestimmten Teil der Bindung dar, z. B. einen Transport, eine Codierung, eine Implementierung eines Protokolls auf Infrastrukturebene (z. B. WS-ReliableMessaging) oder eine andere Komponente des Kommunikationsstapels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-165">Represents a particular piece of the binding, such as a transport, an encoding, an implementation of an infrastructure-level protocol (such as WS-ReliableMessaging), or any other component of the communication stack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-166">Verhalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-166">behaviors</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-167">Eine Komponente, die verschiedene Laufzeitaspekte eines Diensts, eines Endpunkts, eines bestimmten Vorgangs oder eines Clients steuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-167">A component that controls various run-time aspects of a service, an endpoint, a particular operation, or a client.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-168">Verhalten werden gemäß ihrem Umfang gruppiert: allgemeine Verhalten, die alle Endpunkte global beeinflussen, Dienstverhalten, die nur dienstbezogene Aspekte beeinflussen, Endpunktverhalten, die nur endpunktbezogene Eigenschaften beeinflussen, und Verhalten auf Vorgangsebene, die bestimmte Vorgänge beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-168">Behaviors are grouped according to scope: common behaviors affect all endpoints globally, service behaviors affect only service-related aspects, endpoint behaviors affect only endpoint-related properties, and operation-level behaviors affect particular operations.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-169">Eines der Dienstverhalten ist beispielsweise die Drosselung, die festlegt, wie ein Dienst reagiert, wenn zu viele Nachrichten seine Abwicklungskapazitäten zu überlasten drohen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-169">For example, one service behavior is throttling, which specifies how a service reacts when an excess of messages threaten to overwhelm its handling capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-170">Ein Endpunktverhalten steuert wiederum nur Aspekte, die für Endpunkte relevant sind, u. a. wie und wo eine Sicherheitsanmeldeinformation zu finden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-170">An endpoint behavior, on the other hand, controls only aspects that are relevant to endpoints, such as how and where to find a security credential.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-171">Vom System bereitgestellte Bindungen (system-provided bindings)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-171">system-provided bindings</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9193b-172"> bietet einige vom System bereitgestellte Bindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-172"> includes a number of system-provided bindings.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-173">Dies sind Auflistungen von Bindungselementen, die für bestimmte Szenarien optimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-173">These are collections of binding elements that are optimized for specific scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-174"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> ist beispielsweise für die Interoperabilität mit Diensten vorgesehen, die verschiedene WS-\*-Spezifikationen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-174">For example, the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> is designed for interoperability with services that implement various WS-\* specifications.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-175">Diese vordefinierten Bindungen sparen Zeit, da sie nur diejenigen Optionen bereitstellen, die auf das spezifische Szenario korrekt angewendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-175">These predefined bindings save time by presenting only those options that can be correctly applied to the specific scenario.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-176">Wenn eine vordefinierte Bindung die Anforderungen nicht erfüllt, können Sie eine eigene benutzerdefinierte Bindung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-176">If a predefined binding does not meet your requirements, you can create your own custom binding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-177">Konfiguration gegen Codierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-177">configuration versus coding</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-178">Eine Anwendung kann entweder über die Codierung, über die Konfiguration oder über eine Kombination aus beidem gesteuert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-178">Control of an application can be done either through coding, through configuration, or through a combination of both.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-179">Die Konfiguration bietet den Vorteil, dass auch andere Personen als der Entwickler (z.&#160;B. ein Netzwerkadministrator) die Client- und die Dienstparameter festlegen können, nachdem der Code geschrieben wurde, ohne dass eine neue Kompilierung erforderlich wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-179">Configuration has the advantage of allowing someone other than the developer (for example, a network administrator) to set client and service parameters after the code is written and without having to recompile.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-180">Die Konfiguration ermöglicht nicht nur das Festlegen von Werten wie Endpunktadressen, sondern auch eine weitere Steuerung durch die Möglichkeit, Endpunkte, Bindungen und Verhalten hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-180">Configuration not only enables you to set values like endpoint addresses, but also allows further control by enabling you to add endpoints, bindings, and behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-181">Die Codierung ermöglicht es dem Entwickler, die genaue Kontrolle über alle Komponenten des Diensts oder Clients zu behalten, und alle Einstellungen, die über die Konfiguration gemacht werden, können überprüft und bei Bedarf vom Code aufgehoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-181">Coding allows the developer to retain strict control over all components of the service or client, and any settings done through the configuration can be inspected and if needed overridden by the code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-182">Dienstvorgang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-182">service operation</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-183">Ein Ablauf, der im Code eines Diensts definiert ist und der die Funktionalität für einen Vorgang implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-183">A procedure defined in a service's code that implements the functionality for an operation.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-184">Dieser Vorgang wird anderen Clients auf einem [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Client als Methode verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-184">This operation is exposed to clients as methods on a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] client.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-185">Diese Methode kann einen Wert zurückgeben und eine optionale Anzahl an Argumenten übernehmen, oder sie kann keine Argumente übernehmen und keine Antwort zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-185">The method can return a value, and can take an optional number of arguments, or take no arguments, and return no response.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-186">Beispielsweise kann ein Vorgang, der als ein einfaches "Hallo" fungiert, als Benachrichtigung über die Präsenz eines Clients und zum Starten einer Reihe von Vorgängen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-186">For example, an operation that functions as a simple "Hello" can be used as a notification of a client's presence and to begin a series of operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-187">Dienstvertrag (service contract)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-187">service contract</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-188">Verknüpft mehrere verwandte Vorgänge zu einer einzigen Funktionseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-188">Ties together multiple related operations into a single functional unit.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-189">Der Vertrag kann Einstellungen auf Dienstebene definieren, z.&#160;B. den Namespace des Diensts, einen entsprechenden Rückrufvertrag und andere derartige Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-189">The contract can define service-level settings, such as the namespace of the service, a corresponding callback contract, and other such settings.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-190">In den meisten Fällen wird der Vertrag definiert, indem eine Schnittstelle in der gewünschten Programmiersprache erstellt wird und das Attribut <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute> auf die Schnittstelle angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-190">In most cases, the contract is defined by creating an interface in the programming language of your choice and applying the <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute> attribute to the interface.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-191">Der tatsächliche Dienstcode ergibt sich aus der Implementierung der Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-191">The actual service code results by implementing the interface.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-192">Vorgangsvertrag (operation contract)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-192">operation contract</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-193">Ein Vorgangsvertrag definiert die Parameter und den Rückgabetyp eines Vorgangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-193">An operation contract defines the parameters and return type of an operation.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-194">Beim Erstellen einer Schnittstelle, die den Dienstvertrag definiert, wird ein Vorgangsvertrag angegeben, indem das Attribut <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute> auf jede Methodendefinition angewendet wird, die Teil des Vertrags ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-194">When creating an interface that defines the service contract, you signify an operation contract by applying the <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute> attribute to each method definition that is part of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-195">Die Vorgänge können so gestaltet werden, dass sie eine einzelne Nachricht annehmen und eine einzelne Nachricht zurückgeben oder dass sie einen Typensatz annehmen und einen Typ zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-195">The operations can be modeled as taking a single message and returning a single message, or as taking a set of types and returning a type.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-196">Im letzteren Fall bestimmt das System das Format der Nachrichten, die für diesen Vorgang ausgetauscht werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-196">In the latter case, the system will determine the format for the messages that need to be exchanged for that operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-197">Nachrichtenvertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-197">message contract</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-198">Beschreibt das Format einer Nachricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-198">Describes the format of a message.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-199">Er erklärt beispielsweise, ob Nachrichtenelemente in Header oder in den Text gehören, welches Sicherheitsniveau auf welche Elemente der Nachricht angewendet werden soll usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-199">For example, it declares whether message elements should go in headers versus the body, what level of security should be applied to what elements of the message, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-200">Fehlervertrag (fault contract)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-200">fault contract</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-201">Kann einem Dienstvorgang zugeordnet werden, um Fehler anzumerken, die dem Anrufer zurückgegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-201">Can be associated with a service operation to denote errors that can be returned to the caller.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-202">Einem Vorgang können keine oder mehrere Fehler zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-202">An operation can have zero or more faults associated with it.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-203">Diese Fehler sind SOAP-Fehler, die als Ausnahmen im Programmiermodell erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-203">These errors are SOAP faults that are modeled as exceptions in the programming model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-204">Datenvertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-204">data contract</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-205">Die Beschreibungen in Metadaten der Datentypen, die von einem Dienst verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-205">The descriptions in metadata of the data types that a service uses.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-206">Dies ermöglicht die Interoperation mit dem Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-206">This enables others to interoperate with the service.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-207">Die Datentypen können in einem beliebigen Teil der Nachricht verwendet werden, z. B. als Parameter oder Rückgabetypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-207">The data types can be used in any part of a message, for example, as parameters or return types.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-208">Wenn der Dienst nur einfache Typen verwendet, ist es nicht erforderlich, unbedingt Datenverträge zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-208">If the service is using only simple types, there is no need to explicitly use data contracts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-209">Hosting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-209">hosting</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-210">Ein Dienst muss in einem Prozess gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-210">A service must be hosted in some process.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-211">Ein *Host* ist eine Anwendung, die die Lebensdauer des Diensts kontrolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-211">A *host* is an application that controls the lifetime of the service.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-212">Dienste können selbst gehostet werden oder durch einen vorhandenen Hostingprozess verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-212">Services can be self-hosted or managed by an existing hosting process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-213">Lokal gehosteter Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-213">self-hosted service</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-214">Ein Dienst, der innerhalb einer vom Entwickler erstellten Prozessanwendung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-214">A service that runs within a process application that the developer created.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-215">Der Entwickler kontrolliert seine Lebensdauer, legt die Eigenschaften des Diensts fest, öffnet den Dienst (wodurch dieser in einen Überwachungsmodus versetzt wird) und schließt den Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-215">The developer controls its lifetime, sets the properties of the service, opens the service (which sets it into a listening mode), and closes the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-216">Hostingprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-216">hosting process</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-217">Eine zum Hosten von Diensten entwickelte Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-217">An application that is designed to host services.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-218">Dazu gehören Internetinformationsdienste (IIS), Windows Activation Services (WAS) und Windows-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-218">These include Internet Information Services (IIS), Windows Activation Services (WAS), and Windows Services.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-219">In diesen gehosteten Szenarien kontrolliert der Host die Lebensdauer des Diensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-219">In these hosted scenarios, the host controls the lifetime of the service.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-220">Mit IIS kann beispielsweise ein virtuelles Verzeichnis eingerichtet werden, das die Assembly- und die Konfigurationsdatei des Diensts enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-220">For example, using IIS you can set up a virtual directory that contains the service assembly and configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-221">Wenn eine Nachricht empfangen wird, startet IIS den Dienst und kontrolliert seine Lebensdauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-221">When a message is received, IIS starts the service and controls its lifetime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-222">Instanziierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-222">instancing</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-223">Ein Dienst verfügt über ein Instanziierungsmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-223">A service has an instancing model.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-224">Es gibt drei Instanziierungsmodelle: "einzeln", bei dem ein einzelnes CLR-Objekt alle Clients bedient; "pro Anruf", bei dem ein neues CLR-Objekt erstellt wird, um jeden Client-Anruf abzuarbeiten; und "pro Sitzung", bei dem ein Satz von CLR-Objekten erstellt wird – einer für jede einzelne Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-224">There are three instancing models: "single," in which a single CLR object services all the clients; "per call," in which a new CLR object is created to handle each client call; and "per session," in which a set of CLR objects is created, one for each separate session.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-225">Die Wahl des Instanziierungsmodells hängt von den Anwendungsanforderungen und dem erwarteten Nutzungsmuster des Diensts ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-225">The choice of an instancing model depends on the application requirements and the expected usage pattern of the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-226">Clientanwendung (client application)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-226">client application</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-227">Ein Programm, das Nachrichten mit einem oder mehreren Endpunkten austauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-227">A program that exchanges messages with one or more endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-228">Die Clientanwendung beginnt mit der Erstellung einer Instanz eines [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients und dem Aufrufen von Methoden des [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-228">The client application begins by creating an instance of a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] client and calling methods of the [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] client.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-229">Es sollte beachtet werden, dass eine einzelne Anwendung sowohl ein Client als auch ein Dienst sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-229">It is important to note that a single application can be both a client and a service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-230">Kanal (channel)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-230">channel</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-231">Ein konkrete Implementierung eines Bindungselements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-231">A concrete implementation of a binding element.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-232">Die Bindung stellt die Konfiguration dar, und der Kanal ist die Implementierung, die mit dieser Konfiguration verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-232">The binding represents the configuration, and the channel is the implementation associated with that configuration.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-233">Deshalb ist jedem Bindungselement ein Kanal zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-233">Therefore, there is a channel associated with each binding element.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-234">Kanäle werden übereinander gestapelt, um die konkrete Implementierung der Bindung zu erstellen: den Kanalstapel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-234">Channels stack on top of each other to create the concrete implementation of the binding: the channel stack.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9193b-235">-Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-235"> client</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-236">Ein Clientanwendungskonstrukt, das die Dienstvorgänge als Methoden verfügbar macht (in der gewünschten [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)]-Programmiersprache, u. a. Visual Basic oder Visual C#).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-236">A client-application construct that exposes the service operations as methods (in the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] programming language of your choice, such as Visual Basic or Visual C#).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-237">Jede Anwendung kann einen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Client hosten, einschließlich einer Anwendung, die einen Dienst hostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-237">Any application can host a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] client, including an application that hosts a service.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-238">Deshalb ist es möglich, einen Dienst zu erstellen, der [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients anderer Dienste einschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-238">Therefore, it is possible to create a service that includes [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients of other services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-239">Ein [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Client kann automatisch generiert werden, mithilfe der [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) und zeigen sie auf einen ausgeführten Dienst, der Metadaten veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-239">A [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] client can be automatically generated by using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) and pointing it at a running service that publishes metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-240">Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-240">metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-241">In einem Dienst werden von Metadaten die Merkmale des Diensts beschrieben, die eine externe Entität zur Kommunikation mit dem Dienst verstehen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-241">In a service, describes the characteristics of the service that an external entity needs to understand to communicate with the service.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-242">Metadaten genutzt werden kann, indem Sie die [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) zum Generieren einer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Client und eine dazugehörige Konfiguration, die eine Clientanwendung für die Interaktion mit dem Dienst verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-242">Metadata can be consumed by the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to generate a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] client and accompanying configuration that a client application can use to interact with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-243">Zu den vom Dienst verfügbar gemachten Metadaten gehören XML-Schemadokumente, die den Datenvertrag des Diensts definieren, und WSDL-Dokumente, die die Methoden des Diensts beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-243">The metadata exposed by the service includes XML schema documents, which define the data contract of the service, and WSDL documents, which describe the methods of the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-244">Bei Aktivierung werden die Metadaten für den Dienst automatisch von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] erstellt, indem der Dienst und seine Endpunkte überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-244">When enabled, metadata for the service is automatically generated by [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] by inspecting the service and its endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-245">Zum Veröffentlichen von Metadaten von einem Dienst aus müssen Sie das Metadatenverhalten explizit aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-245">To publish metadata from a service, you must explicitly enable the metadata behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-246">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-246">security</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-247">In [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] gehören zur Sicherheit Vertraulichkeit (Verschlüsselung von Nachrichten zum Verhindern von Lauschangriffen), Integrität (Erkennung manipulierter Nachrichten), Authentifizierung (Validierung von Servern und Clients) und Autorisierung (Kontrolle des Zugriffs auf Ressourcen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-247">In [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], includes confidentiality (encryption of messages to prevent eavesdropping), integrity (the means for detection of tampering with the message), authentication (the means for validation of servers and clients), and authorization (the control of access to resources).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-248">Diese Funktionen werden entweder durch die Nutzung vorhandener Sicherheitsmechanismen wie TLS über HTTP (auch als "HTTPS" bekannt) oder durch die Implementierung von verschiedenen WS-\*-Sicherheitsspezifikationen geboten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-248">These functions are provided by either leveraging existing security mechanisms, such as TLS over HTTP (also known as HTTPS), or by implementing one or more of the various WS-\* security specifications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-249">Transportsicherheitsmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-249">transport security mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-250">Legt fest, dass Vertraulichkeit, Integrität und Authentifizierung über die Transportschichtmechanismen (wie HTTPS) gewährleistet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-250">Specifies that confidentiality, integrity, and authentication are provided by the transport layer mechanisms (such as HTTPS).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-251">Bei Nutzung eines Transports wie HTTPS hat dieser Modus den Vorteil, dass er effizient und aufgrund seiner weiten Verbreitung im Internet gut verständlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-251">When using a transport like HTTPS, this mode has the advantage of being efficient in its performance, and well understood because of its prevalence on the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-252">Der Nachteil ist, dass diese Art von Sicherheit auf jeden Hop im Kommunikationspfad einzeln angewendet wird, was die Kommunikation anfällig für einen Man-In-The-Middle-Angriff (MITM-Angriff, Janusangriff) macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-252">The disadvantage is that this kind of security is applied separately on each hop in the communication path, making the communication susceptible to a "man in the middle" attack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-253">Nachrichtensicherheitsmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-253">message security mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-254">Gibt an, dass die Sicherheit durch die Implementierung eine oder mehrere der Sicherheitsspezifikationen bereitgestellt wird, wie z. B. die Spezifikation mit dem Namen [Webdienstesicherheit: SOAP Message Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94684).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-254">Specifies that security is provided by implementing one or more of the security specifications, such as the specification named [Web Services Security: SOAP Message Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94684).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-255">Jede Nachricht enthält die erforderlichen Mechanismen, um während ihrer Übertragung Sicherheit zu gewährleisten, und um den Empfängern die Möglichkeit zu bieten, Manipulationen zu erkennen und die Nachrichten zu entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-255">Each message contains the necessary mechanisms to provide security during its transit, and to enable the receivers to detect tampering and to decrypt the messages.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-256">So ist die Sicherheit in jeder einzelnen Nachricht integriert, sodass End-to-End-Sicherheit über mehrere Hops gewährleistet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-256">In this sense, the security is encapsulated within every message, providing end-to-end security across multiple hops.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-257">Da Sicherheitsinformationen Teil der Nachricht wird, ist es auch möglich, mehrere Arten von Anmeldeinformationen in die Nachricht aufzunehmen (diese werden als bezeichnet *Ansprüche*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-257">Because security information becomes part of the message, it is also possible to include multiple kinds of credentials with the message (these are referred to as *claims*).</span></span> <span data-ttu-id="9193b-258">Dieser Ansatz hat außerdem den Vorteil, dass die Nachricht sicher über jeden Transport übermittelt werden kann, u.&#160;a. auch über mehrere Transporte zwischen Ursprungs- und Zielort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-258">This approach also has the advantage of enabling the message to travel securely over any transport, including multiple transports between its origin and destination.</span></span> <span data-ttu-id="9193b-259">Der Nachteil dieses Ansatzes ist die Komplexität der eingesetzten kryptografischen Mechanismen, die zu Leistungsbeeinträchtigungen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-259">The disadvantage of this approach is the complexity of the cryptographic mechanisms employed, resulting in performance implications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-260">Modus "Transport mit Nachrichtenanmeldeinformationen"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-260">transport with message credential security mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-261">Gibt die Verwendung der Transportschicht an, um Vertraulichkeit, Authentifizierung und Integrität der Nachrichten sicherzustellen, während jede der Nachrichten mehrere Anmeldeinformationen (Ansprüche) enthalten kann, die von den Empfängern der Nachricht benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-261">Specifies the use of the transport layer to provide confidentiality, authentication, and integrity of the messages, while each of the messages can contain multiple credentials (claims) required by the receivers of the message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9193b-262">WS-\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-262">WS-\*</span></span>  
 <span data-ttu-id="9193b-263">Kurzform für die ständig steigende Zahl von Web Service (WS)-Spezifikationen wie WS-Sicherheit, WS-ReliableMessaging usw., die in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] implementiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-263">Shorthand for the growing set of Web Service (WS) specifications, such as WS-Security, WS-ReliableMessaging, and so on, that are implemented in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9193b-264">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-264">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9193b-265">Was ist die Windows Communication Foundation?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-265">What Is Windows Communication Foundation</span></span>](../../../docs/framework/wcf/whats-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="9193b-266">Windows Communication Foundation-Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-266">Windows Communication Foundation Architecture</span></span>](../../../docs/framework/wcf/architecture.md)  
 [<span data-ttu-id="9193b-267">Sicherheitsarchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9193b-267">Security Architecture</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/16593476-d36a-408d-808c-ae6fd483e28f)
