---
title: Hosting-Dienste
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: hosting services [WCF]
ms.assetid: 192be927-6be2-4fda-98f0-e513c4881acc
caps.latest.revision: "31"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: b23dac1db5252d3ce2bd60e4f8525dd89d9127b0
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="hosting-services"></a><span data-ttu-id="41338-102">Hosting-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-102">Hosting Services</span></span>
<span data-ttu-id="41338-103">Zur Aktivierung muss der Dienst in einer Laufzeitumgebung gehostet werden, die ihn erstellt und seinen Kontext sowie seine Lebensdauer steuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-103">To become active, a service must be hosted within a run-time environment that creates it and controls its context and lifetime.</span></span> [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="41338-104"> -Dienste können in jedem Windows-Prozess ausgeführt werden, der verwalteten Code unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-104"> services are designed to run in any Windows process that supports managed code.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="41338-105"> stellt ein einheitliches Programmiermodell zum Erstellen von dienstorientierten Anwendungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-105"> provides a unified programming model for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="41338-106">Dieses Programmiermodell bleibt konsistent und ist von der Laufzeitumgebung unabhängig, in der der Dienst bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-106">This programming model remains consistent and is independent of the run-time environment in which the service is deployed.</span></span> <span data-ttu-id="41338-107">In der Praxis bedeutet das, dass der Code für Dienste relativ unabhängig von der Hostingoption ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-107">In practice, this means that the code for your services looks much the same whatever the hosting option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41338-108">Die Hostingoptionen reichen von einfachen Konsolenanwendungen bis zu Serverumgebungen, z.&#160;B. ein Windows-Dienst, der in einem Arbeitsprozess unter Internetinformationsdiensten (IIS) oder Windows Activation Service (WAS) ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-108">These hosting options range from running inside a console application to server environments such as a Windows service running within a worker process managed by Internet Information Services (IIS) or by Windows Process Activation Service (WAS).</span></span> <span data-ttu-id="41338-109">Entwickler wählen die Hostumgebung aus, die die Bereitstellungsanforderungen des Diensts erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-109">Developers choose the hosting environment that satisfies the service's deployment requirements.</span></span> <span data-ttu-id="41338-110">Diese Anforderungen können von der Plattform, auf der die Anwendung bereitgestellt wird, dem Transportprotokoll, mit dem Nachrichten gesendet und empfangen werden müssen, dem Typ der Prozesswiederverwendung oder anderen Prozessverwaltungsfunktionen, die zur Sicherstellung adäquater Verfügbarkeit erforderlich sind, anderen Verwaltungsanforderungen oder Anforderungen bezüglich der Zuverlässigkeit abhängig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-110">These requirements might derive from the platform on which the application is deployed, the transport on which it must send and receive messages, or on the type of process recycling and other process management required to ensure adequate availability, or on some other management or reliability requirements.</span></span> <span data-ttu-id="41338-111">Im nächsten Abschnitt erhalten Sie Informationen und Hinweise zu Hostingoptionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-111">The next section provides information and guidance on hosting options.</span></span>  
  
## <a name="hosting-options"></a><span data-ttu-id="41338-112">Hostingoptionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-112">Hosting Options</span></span>  
  
#### <a name="self-hosting-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="41338-113">Selbsthosting in einer verwalteten Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-113">Self-Hosting in a Managed Application</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="41338-114"> -Dienste können in jeder verwalteten Anwendung gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-114"> services can be hosted in any managed application.</span></span> <span data-ttu-id="41338-115">Dies ist die flexibelste Option, da hier die wenigste Infrastruktur bereitzustellen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-115">This is the most flexible option because it requires the least infrastructure to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="41338-116">Sie betten den Code für den Dienst in den verwalteten Anwendungscode ein und erstellen und öffnen dann eine Instanz von <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> , um den Dienst zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-116">You embed the code for the service inside the managed application code and then create and open an instance of the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> to make the service available.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="41338-117">[Wie: Hosten eines WCF-Diensts in einer verwalteten Anwendung](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-117"> [How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41338-118">Diese Option ermöglicht zwei gängige Szenarien: [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienste, die in einer Konsolenanwendung ausgeführt werden, und Rich&amp;#160;Client-Anwendungen, wie die auf [!INCLUDE[avalon1](../../../includes/avalon1-md.md)] oder Windows&amp;#160;Forms (WinForms) basierenden Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-118">This option enables two common scenarios: [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services running inside console applications and rich client applications such as those based on [!INCLUDE[avalon1](../../../includes/avalon1-md.md)] or Windows Forms (WinForms).</span></span> <span data-ttu-id="41338-119">Einen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst in einer Konsolenanwendung zu hosten, ist in der Regel während der Entwicklungsphase der Anwendung nützlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-119">Hosting a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service inside a console application is typically useful during the application's development phase.</span></span> <span data-ttu-id="41338-120">Die Anwendung lässt sich dann einfach debuggen. Ablaufverfolgungsinformationen über die Anwendung lassen sich leichter ermitteln, um herauszufinden, was intern in der Anwendung vor sich geht. Zudem lässt sich die Anwendung dann einfacher an andere Speicherorte kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-120">This makes them easy to debug, easy to get trace information from to find out what is happening inside of the application, and easy to move around by copying them to new locations.</span></span> <span data-ttu-id="41338-121">Diese Hostingoption erleichtert es Rich&amp;#160;Client-Anwendungen, wie [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] - und WinForms-Anwendungen, mit der Außenwelt zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-121">This hosting option also makes it easy for rich client applications, such as [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] and WinForms applications, to communicate with the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="41338-122">Ein Beispiel dafür ist ein Peer-to-Peer-Kollaborationsclient, der [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] als Benutzeroberfläche nutzt und darüber hinaus als Host für einen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst fungiert, der es anderen Clients ermöglicht, eine Verbindung mit ihm herzustellen und Daten auszutauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-122">For example, a peer-to-peer collaboration client that uses [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] for its user interface and also hosts a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service that allows other clients to connect to it and share information.</span></span>  
  
#### <a name="managed-windows-services"></a><span data-ttu-id="41338-123">Verwaltete Windows-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-123">Managed Windows Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="41338-124">Diese Hostingoption besteht in der Registrierung der Anwendungsdomäne (AppDomain), die einen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst als verwalteten Windows-Dienst (früher NT-Dienst genannt) hostet, sodass die Prozesslebensdauer des Diensts vom Dienststeuerungs-Manager für Windows gesteuert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-124">This hosting option consists of registering the application domain (AppDomain) that hosts an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service as a managed Windows Service (formerly known as NT service) so that the process lifetime of the service is controlled by the service control manager (SCM) for Windows services.</span></span> <span data-ttu-id="41338-125">Wie bei der Selbsthosting-Option muss auch bei diesem Typ von Hostumgebung ein Teil des Hostingcodes Bestandteil des Anwendungscodes sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-125">Like the self-hosting option, this type of hosting environment requires that some hosting code is written as part of the application.</span></span> <span data-ttu-id="41338-126">Der Dienst wird sowohl als Windows-Dienst als auch als [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst implementiert, indem er von der <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> -Klasse und von einer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienstvertragsschnittstelle abgeleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-126">The service is implemented as both a Windows Service and as an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service by causing it to inherit from the <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> class as well as from an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service contract interface.</span></span> <span data-ttu-id="41338-127">Die <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> -Instanz wird erstellt, mit einer überschriebenen <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> -Methode geöffnet und mit einer überschriebenen <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> -Methode geschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-127">The <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> is then created and opened within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> method and closed within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> method.</span></span> <span data-ttu-id="41338-128">Außerdem muss eine Installerklasse implementiert werden, die von <xref:System.Configuration.Install.Installer> abgeleitet ist, damit das Programm mit dem Tool Installutil.exe als Windows-Dienst installiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-128">An installer class that inherits from <xref:System.Configuration.Install.Installer> must also be implemented to allow the program to be installed as a Windows Service by the Installutil.exe tool.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="41338-129">[Wie: Hosten eines WCF-Diensts in einem verwalteten Windows-Dienst](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-129"> [How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span></span> <span data-ttu-id="41338-130">Das Szenario, das durch die Hostingoption des verwalteten Windows-Diensts ermöglicht wird, besteht in einem [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst mit langer Laufzeit, der außerhalb der Internetinformationsdienste (IIS) in einer sicheren, nicht nachrichtenaktivierten Umgebung gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-130">The scenario enabled by the managed Windows Service hosting option is that of a long-running [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted outside of IIS in a secure environment that is not message-activated.</span></span> <span data-ttu-id="41338-131">Die Lebensdauer des Diensts wird stattdessen vom Betriebssystem gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-131">The lifetime of the service is controlled instead by the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="41338-132">Diese Hostingoption ist in allen Windows-Versionen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-132">This hosting option is available in all versions of Windows.</span></span>  
  
#### <a name="internet-information-services-iis"></a><span data-ttu-id="41338-133">IIS (Internet Information Services)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-133">Internet Information Services (IIS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="41338-134">Die IIS-Hostingoption ist in [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] integriert und nutzt die Features dieser Technologie, beispielsweise die Prozesswiederverwendung, das Herunterfahren der Anwendung und ihrer Dienste bei Leerlauf, die Prozessüberwachung und die nachrichtenbasierte Aktivierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-134">The IIS hosting option is integrated with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] and uses the features these technologies offer, such as process recycling, idle shutdown, process health monitoring, and message-based activation.</span></span> <span data-ttu-id="41338-135">Unter den Betriebssystemen [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] und [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)] ist dies die bevorzugte Lösung für das Hosten von Webdienstanwendungen, die stets verfügbar und weitgehend skalierbar sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-135">On the [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] and [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)] operating systems, this is the preferred solution for hosting Web service applications that must be highly available and highly scalable.</span></span> <span data-ttu-id="41338-136">IIS bietet zudem die integrierte Verwaltbarkeit, die Kunden von einem Serverprodukt für Unternehmen erwarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-136">IIS also offers the integrated manageability that customers expect from an enterprise-class server product.</span></span> <span data-ttu-id="41338-137">Diese Hostingoption erfordert, dass IIS korrekt konfiguriert wurde, jedoch muss keinerlei Hostcode für die Anwendung geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-137">This hosting option requires that IIS be properly configured, but it does not require that any hosting code be written as part of the application.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="41338-138"> zum Konfigurieren von IIS-Hosting für einen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst finden Sie unter [How to: Host a WCF Service in IIS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-138"> how to configure IIS hosting for a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service, see [How to: Host a WCF Service in IIS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41338-139">Beachten Sie, dass von IIS gehostete Dienste nur den HTTP-Transport verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-139">Note that IIS-hosted services can only use the HTTP transport.</span></span> <span data-ttu-id="41338-140">Mit der Implementierung in IIS&amp;#160;5.1 wurden einige Einschränkungen in [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-140">Its implementation in IIS 5.1 has introduced some limitations in [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="41338-141">Durch die nachrichtenbasierte Aktivierung, die von IIS 5.1 unter [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] für einen [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] -Dienst bereitgestellt wird, werden alle anderen selbst gehosteten [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienste auf demselben Computer daran gehindert, Port 80 für die Kommunikation zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-141">The message-based activation provided for an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service by IIS 5.1 on [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] blocks any other self-hosted [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service on the same computer from using port 80 to communicate.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="41338-142"> -Dienste können im gleichen Arbeitsprozess unter AppDomain/Application Pool/Worker Process wie andere Anwendungen ausgeführt werden, wenn sie von [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] unter [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)]gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-142"> services can run in the same AppDomain/Application Pool/Worker Process as other applications when hosted by [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] on [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="41338-143">Weil jedoch sowohl [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] als auch [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] den HTTP-Stack (HTTP.sys) des Kernelmodus verwenden, kann [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] im Gegensatz zu IIS&amp;#160;5.1 den Anschluss&amp;#160;80 mit anderen selbstgehosteten [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Diensten, die auf demselben Computer ausgeführt werden, gemeinsam nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-143">But because [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] and [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] both use the kernel-mode HTTP stack (HTTP.sys), [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] can share port 80 with other self-hosted [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services running on the same machine, unlike IIS 5.1.</span></span>  
  
#### <a name="windows-process-activation-service-was"></a><span data-ttu-id="41338-144">Windows Process Activation Service (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-144">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="41338-145">Windows Process Activation Service (WAS) ist der neue Prozessaktivierungsmechanismus für [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)] , der auch unter [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)]verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-145">Windows Process Activation Service (WAS) is the new process activation mechanism for the [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)] that is also available on [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="41338-146">In WAS wurden das bekannte [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] -Prozessmodell (Anwendungspools und nachrichtenbasierte Prozessaktivierung) und Hostingfunktionen (z. B. schneller Ausfallschutz, Systemüberwachung und Wiederverwendung) beibehalten, jedoch wurde die Abhängigkeit von HTTP aus der Aktivierungsarchitektur getilgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-146">It retains the familiar [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] process model (application pools and message-based process activation) and hosting features (such as rapid failure protection, health monitoring, and recycling), but it removes the dependency on HTTP from the activation architecture.</span></span> [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)]<span data-ttu-id="41338-147"> nutzt WAS zur nachrichtenbasierten Aktivierung über HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-147"> uses WAS to accomplish message-based activation over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="41338-148">Zusätzliche [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Komponenten sind in WAS integrierbar, um die nachrichtenbasierte Aktivierung mit anderen von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] unterstützten Protokollen zu ermöglichen, wie TCP, MSMQ und Named Pipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-148">Additional [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] components also plug into WAS to provide message-based activation over the other protocols that [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] supports, such as TCP, MSMQ, and named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="41338-149">Dies ermöglicht es Anwendungen, die mit Kommunikationsprotokollen arbeiten, die IIS-Features zu nutzen, die nur für HTTP-basierte Anwendungen verfügbar waren, beispielsweise die Prozesswiederverwendung, den schnellen Fehlerschutz und das gemeinsame Konfigurationssystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-149">This allows applications that use communication protocols to use the IIS features such as process recycling, rapid fail protection, and the common configuration system that were only available to HTTP-based applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41338-150">Diese Hostingoption erfordert, dass WAS korrekt konfiguriert wurde, jedoch muss keinerlei Hostcode für die Anwendung geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-150">This hosting option requires that WAS be properly configured, but it does not require you to write any hosting code as part of the application.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="41338-151"> zum Konfigurieren von WAS-Hosting finden Sie unter [How to: Host a WCF Service in WAS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-151"> how to configure WAS hosting, see [How to: Host a WCF Service in WAS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span></span>  
  
## <a name="choosing-a-hosting-environment"></a><span data-ttu-id="41338-152">Auswählen einer Hostumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-152">Choosing a Hosting Environment</span></span>  
 <span data-ttu-id="41338-153">In der folgenden Tabelle werden einige wichtige Vorteile und Szenarien im Zusammenhang mit den verschiedenen Hostingoptionen zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-153">The following table summarizes some of the key benefits and scenarios associated with each of the hosting options.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="41338-154">Hostumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-154">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="41338-155">Häufige Szenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-155">Common Scenarios</span></span>|<span data-ttu-id="41338-156">Hauptvorteile und Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-156">Key Benefits and Limitations</span></span>|  
|-------------------------|----------------------|----------------------------------|  
|<span data-ttu-id="41338-157">Verwaltete Anwendung ("Selbsthosting")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-157">Managed Application ("Self-Hosted")</span></span>|<span data-ttu-id="41338-158">-Konsolenanwendungen während der Entwicklung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-158">-   Console applications used during development.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-159">-Rich WinForm- und [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] Clientanwendungen, die auf Dienste zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-159">-   Rich WinForm and [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] client applications accessing services.</span></span>|<span data-ttu-id="41338-160">-Flexibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-160">-   Flexible.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-161">-Leicht bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-161">-   Easy to deploy.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-162">-Keine unternehmenslösung für Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-162">-   Not an enterprise solution for services.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="41338-163">Windows-Dienste (früher als NT-Dienste bezeichnet)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-163">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|<span data-ttu-id="41338-164">– Ein langer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] außerhalb von IIS gehosteten Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-164">-   A long-running [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted outside of IIS.</span></span>|<span data-ttu-id="41338-165">-Prozesslebensdauer des Dienst, der vom Betriebssystem, nicht nachrichtenaktivierten gesteuert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-165">-   Service process lifetime controlled by the operating system, not message-activated.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-166">-Die von allen Versionen von Windows unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-166">-   Supported by all versions of Windows.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-167">-Sicheren Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-167">-   Secure environment.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="41338-168">IIS 5.1, [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-168">IIS 5.1, [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="41338-169">-Ausführen einer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Dienst Seite-an-Seite mit [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] Inhalt im Internet unter Verwendung des HTTP-Protokolls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-169">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service side-by-side with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] content on the Internet using the HTTP protocol.</span></span>|<span data-ttu-id="41338-170">-Prozesswiederverwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-170">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-171">-Im Leerlauf Herunterfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-171">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-172">-Prozessüberwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-172">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-173">-Die Nachrichtenbasierte Aktivierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-173">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-174">-Nur HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-174">-   HTTP only.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="41338-175">Windows Process Activation Service (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-175">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|<span data-ttu-id="41338-176">-Ausführen einer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst ohne Installation von IIS im Internet unter Verwendung verschiedener Transportprotokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-176">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service without installing IIS on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="41338-177">-IIS ist nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-177">-   IIS is not required.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-178">-Prozesswiederverwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-178">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-179">-Im Leerlauf Herunterfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-179">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-180">-Prozessüberwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-180">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-181">-Die Nachrichtenbasierte Aktivierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-181">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-182">-Funktioniert mit HTTP, TCP, named Pipes und MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-182">-   Works with HTTP, TCP, named pipes, and MSMQ.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="41338-183">IIS 7.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-183">IIS 7.0</span></span>|<span data-ttu-id="41338-184">-Ausführen einer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Dienst mit [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] Inhalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-184">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] content.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-185">-Ausführen einer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Diensts im Internet unter Verwendung verschiedener Transportprotokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-185">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="41338-186">-Vorteile wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-186">-   WAS benefits.</span></span><br /><span data-ttu-id="41338-187">-Integration in [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] und IIS-Inhalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-187">-   Integrated with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] and IIS content.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="41338-188">Die Wahl der Hostumgebung hängt von der Windows-Version ab, unter der der Dienst bereitgestellt wird, den für die Übermittlung von Nachrichten erforderlichen Transportprotokollen und der erforderlichen Art der Prozess- und Anwendungsdomänenwiederverwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-188">The choice of a hosting environment depends on the version of Windows on which it is deployed, the transports it requires to send messages and the type of process and application domain recycling it requires.</span></span> <span data-ttu-id="41338-189">In der folgenden Tabelle werden die Daten zu diesen Anforderungen zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-189">The following table summarizes the data related to these requirements.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="41338-190">Hostumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-190">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="41338-191">Plattformverfügbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-191">Platform Availability</span></span>|<span data-ttu-id="41338-192">Unterstützte Transportprotokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-192">Transports Supported</span></span>|<span data-ttu-id="41338-193">Prozess- und AppDomain-Wiederverwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-193">Process and AppDomain Recycling</span></span>|  
|-------------------------|---------------------------|--------------------------|-------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="41338-194">Verwaltete Anwendungen ("Selbsthosting")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-194">Managed Applications ("Self-Hosted")</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]<span data-ttu-id="41338-195">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-195">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]|<span data-ttu-id="41338-196">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-196">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-197">net.tcp,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-197">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-198">net.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-198">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-199">net.msmq</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-199">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="41338-200">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-200">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="41338-201">Windows-Dienste (früher als NT-Dienste bezeichnet)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-201">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]<span data-ttu-id="41338-202">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-202">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]|<span data-ttu-id="41338-203">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-203">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-204">net.tcp,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-204">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-205">net.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-205">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-206">net.msmq</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-206">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="41338-207">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-207">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="41338-208">IIS 5,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-208">IIS 5.1</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]|<span data-ttu-id="41338-209">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-209">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="41338-210">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-210">Yes</span></span>|  
|[!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]|[!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)]|<span data-ttu-id="41338-211">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-211">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="41338-212">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-212">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="41338-213">Windows Process Activation Service (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-213">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|[!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="41338-214">, [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-214">, [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="41338-215">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-215">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-216">net.tcp,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-216">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-217">net.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-217">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="41338-218">net.msmq</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-218">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="41338-219">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-219">Yes</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="41338-220">Sie müssen unbedingt beachten, dass die Sicherheit gefährdet wird, wenn ein Dienst oder eine Erweiterung auf einem nicht vertrauenswürdigen Host ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-220">It is important to note that running a service or any extension from an untrusted host compromises security.</span></span> <span data-ttu-id="41338-221">Beachten Sie zudem, dass eine Anwendung sicherstellen muss, dass der Benutzer nicht abgemeldet wird, wenn ein <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> mit Identitätswechsel geöffnet wird, indem beispielsweise die <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> des Benutzers zwischengespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-221">Also, note that when opening a <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> under impersonation, an application must ensure that the user is not logged off, for example by caching the <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> of the user.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="41338-222">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-222">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="41338-223">Systemanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-223">System Requirements</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-system-requirements.md)  
 [<span data-ttu-id="41338-224">Grundlegender Programmierlebenszyklus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-224">Basic Programming Lifecycle</span></span>](../../../docs/framework/wcf/basic-programming-lifecycle.md)  
 [<span data-ttu-id="41338-225">Implementieren von Dienstverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-225">Implementing Service Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="41338-226">How to: Host a WCF Service in IIS (Vorgehensweise: Hosten eines WCF-Diensts in IIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-226">How to: Host a WCF Service in IIS</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md)  
 [<span data-ttu-id="41338-227">How to: Host a WCF Service in IIS (Vorgehensweise: Hosten eines WCF-Diensts in WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-227">How to: Host a WCF Service in WAS</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md)  
 [<span data-ttu-id="41338-228">Vorgehensweise: Hosten eines WCF-Diensts in einem verwalteten Windows-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-228">How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md)  
 [<span data-ttu-id="41338-229">Vorgehensweise Hosten eines WCF-Diensts in einer verwalteten Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41338-229">How to: Host a WCF Service in a Managed Application</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md)
