---
title: Einführung in die Erweiterbarkeit
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], extensibility
- Windows Communication Foundation [WCF], extensibility
- extensibility [WCF]
ms.assetid: ef56c251-d63c-4b3f-944f-b0c67bfb0f68
ms.openlocfilehash: 8f4cc490df49a91e448c02fef370ce828536f907
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96262722"
---
# <a name="introduction-to-extensibility"></a><span data-ttu-id="e3256-102">Einführung in die Erweiterbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-102">Introduction to Extensibility</span></span>

<span data-ttu-id="e3256-103">Das Anwendungsmodell Windows Communication Foundation (WCF) ist so konzipiert, dass der größere Teil der Kommunikationsanforderungen aller verteilten Anwendungen gelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-103">The Windows Communication Foundation (WCF) application model is designed to solve the greater part of the communication requirements of any distributed application.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-104">Es treten jedoch häufig Szenarien auf, die das Standardanwendungsmodell und vom System bereitgestellte Implementierungen nicht unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-104">But there are always scenarios that the default application model and system-provided implementations do not support.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-105">Das WCF-Erweiterbarkeits Modell ist für die Unterstützung benutzerdefinierter Szenarien gedacht, da Sie das Systemverhalten auf jeder Ebene ändern können, sogar bis zum Ersetzen des gesamten Anwendungs Modells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-105">The WCF extensibility model is intended to support custom scenarios by enabling you to modify system behavior at every level, even to the point of replacing the entire application model.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-106">Dieses Thema gliedert die verschiedenen Bereiche der Erweiterung und verweist auf weitere Informationen zu jeder Erweiterung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-106">This topic outlines the various areas of extension and points to more information about each.</span></span>  
  
## <a name="areas-to-extend"></a><span data-ttu-id="e3256-107">Zu erweiternde Bereiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-107">Areas to Extend</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-108">Folgende Werte können erweitert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-108">You can extend:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e3256-109">Die Anwendungslaufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-109">The application runtime.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-110">Dies erweitert das Zustellen und Verarbeiten von Nachrichten für die Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-110">This extends the dispatching and the processing of messages for the application.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-111">Dieser Bereich beinhaltet auch die Erweiterung von Sicherheitssystem, Metadatensystem, Serialisierungssystem und der Bindungen und Bindungselemente, die die Anwendung mit dem zugrunde liegenden Kanalsystem verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-111">This area also includes extending the security system, the metadata system, the serialization system, and the bindings and binding elements that connect the application with the underlying channel system.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e3256-112">Der Kanal und die Kanallaufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-112">The channel and channel runtime.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-113">Dadurch wird das auf Nachrichtenebene funktionierende System erweitert und Protokoll-, Transport- und Codierungsunterstützung bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-113">This extends the system that functions at the message level, providing protocol, transport, and encoding support.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e3256-114">Die Hostlaufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-114">The host runtime.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-115">Dadurch wird die Beziehung der Hostinganwendungsdomäne zum Kanal und der Anwendungslaufzeit erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-115">This extends the relationship of the hosting application domain to the channel and application runtime.</span></span>  
  
### <a name="extending-the-application-runtime"></a><span data-ttu-id="e3256-116">Erweitern der Anwendungslaufzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-116">Extending the Application Runtime</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-117">In WCF-Anwendungen gibt es einen Unterschied zwischen Nachrichten, die für einen entsprechenden Kanal bestimmt sind, und Nachrichten, die für die Anwendung selbst bestimmt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-117">In WCF applications, there is a distinction between messages that are destined for a corresponding channel and messages that are destined for the application itself.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-118">Kanalnachrichten unterstützen einige kanalbezogene Funktionen, zum Beispiel das Einrichten einer sicheren Konversation oder einer zuverlässigen Sitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-118">Channel messages support some channel-related functionality, such as establishing a secure conversation or establishing a reliable session.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-119">Diese Nachrichten sind nicht für die Anwendungslaufzeit verfügbar; sie werden vor Einbeziehung der Anwendungsebene verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-119">These messages are not available to the application runtime; they are processed before the application layer is involved.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3256-120">Anwendungsnachrichten beinhalten Daten für einen Client- oder einen Dienstvorgang, der von Ihnen oder einem Kunden erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-120">Application messages contain data that is destined for a client or service operation that you or your customer has created.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-121">Diese Nachrichten sind je nach Anforderung für das Erweiterungssystem auf Anwendungsebene in Nachrichten- oder Objektform verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-121">These messages are available to the application-level extension system in message or object form, depending upon your needs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3256-122">Alle Nachrichten durchlaufen das Kanalsystem; nur Anwendungsnachrichten werden vom Kanalsystem an die Anwendung weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-122">All messages pass through the channel system; only application messages are passed from the channel system into the application.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-123">Um neue Funktionen auf Kanalebene zu erstellen, muss das Kanalsystem erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-123">To create new channel-level functionality, you must extend the channel system.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-124">Sollen neue Funktionen auf Anwendungsebene erstellt werden, muss die Dienst- oder Clientlaufzeit (Verteiler bzw. Kanalfactorys) erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-124">To create new application-level functionality, you must extend the service or client runtime (dispatchers and channel factories, respectively).</span></span> <span data-ttu-id="e3256-125">Weitere Informationen zum Erweitern der Anwendungs Laufzeit finden Sie unter [Erweitern von Service Host und der Dienstmodell Ebene](./extending/extending-servicehost-and-the-service-model-layer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-125">For more information about extending the application runtime, see [Extending ServiceHost and the Service Model Layer](./extending/extending-servicehost-and-the-service-model-layer.md).</span></span>  
  
#### <a name="extending-security"></a><span data-ttu-id="e3256-126">Erweitern der Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-126">Extending Security</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-127">Um benutzerdefinierte Sicherheitsmechanismen (zum Beispiel Token und Anmeldeinformationen) zu erstellen, muss das Sicherheitssystem erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-127">To build custom security mechanisms such as tokens and credentials, you must extend the security system.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern der Sicherheit](./extending/extending-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-128">For more information, see [Extending Security](./extending/extending-security.md).</span></span>  
  
#### <a name="extending-metadata"></a><span data-ttu-id="e3256-129">Erweitern von Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-129">Extending Metadata</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-130">Sollen die Metadaten nicht nur im Standardsystem verfügbar gemacht werden, muss das Metadatensystem erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-130">To expose your metadata in differently than the default, you must extend the metadata system.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern des Metadatensystems](./extending/extending-the-metadata-system.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-131">For more information, see [Extending the Metadata System](./extending/extending-the-metadata-system.md).</span></span>  
  
#### <a name="extending-serialization"></a><span data-ttu-id="e3256-132">Erweitern der Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-132">Extending Serialization</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-133">Wenn Sie benutzerdefinierte Encoder erstellen und Datenersatzzeichen oder andere Elemente, bei denen übertragene Daten angepasst werden, bereitstellen möchten, erweitern Sie das Serialisierungssystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-133">To build custom encoders, provide data surrogates, or other work involving the customization of transferred data, you must extend the serialization system.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern von Encodern und serialisierungsinitialisierern](./extending/extending-encoders-and-serializers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-134">For more information, see [Extending Encoders and Serializers](./extending/extending-encoders-and-serializers.md).</span></span>  
  
#### <a name="extending-bindings"></a><span data-ttu-id="e3256-135">Erweitern von Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-135">Extending Bindings</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-136">Sollen Transport- oder Protokollkanäle der Anwendungsebene zugeordnet werden, muss das Bindungssystem erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-136">To associate transport or protocol channels with the application layer, you must extend the binding system.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern von Bindungen](./extending/extending-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-137">For more information, see [Extending Bindings](./extending/extending-bindings.md).</span></span>  
  
### <a name="extending-the-channel-system"></a><span data-ttu-id="e3256-138">Erweitern des Kanalsystems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-138">Extending the Channel System</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-139">Informationen zum Erstellen von Kanälen, die benutzerdefinierte Transporte oder Protokollfunktionen unterstützen, finden Sie unter [Erweitern der Kanal Ebene](./extending/extending-the-channel-layer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-139">To create channels that support custom transports or protocol functionality, see [Extending the Channel Layer](./extending/extending-the-channel-layer.md).</span></span>  
  
### <a name="extending-the-service-hosting-system"></a><span data-ttu-id="e3256-140">Erweitern des Diensthostsystems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-140">Extending the Service Hosting System</span></span>  

 <span data-ttu-id="e3256-141">Soll das dienstweite Anwendungsmodell geändert werden, ist eine Erweiterung der <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType>-Klasse erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-141">To modify the service-wide application model, you must extend <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType> class.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern von Service Host und der Dienstmodell Ebene](./extending/extending-servicehost-and-the-service-model-layer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-142">For more information, see [Extending ServiceHost and the Service Model Layer](./extending/extending-servicehost-and-the-service-model-layer.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3256-143">Soll die Beziehung zwischen der Hostanwendungsdomäne und dem Diensthost geändert werden, ist eine Erweiterung der <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType>-Klasse erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-143">To modify the relationship between the hosting application domain and the service host, you must extend the <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> class.</span></span> <span data-ttu-id="e3256-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern des Hosting mit ServiceHostFactory](./extending/extending-hosting-using-servicehostfactory.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-144">For more information, see [Extending Hosting Using ServiceHostFactory](./extending/extending-hosting-using-servicehostfactory.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e3256-145">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-145">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e3256-146">Erweitern von WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3256-146">Extending WCF</span></span>](./extending/index.md)
