---
title: Zuverlässige Dienste
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], reliable messaging
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable messaging
- WCF [WCF], reliable sessions
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable sessions
- service contracts [WCF], reliable services
ms.assetid: 07814ed0-0775-47f2-987b-d8134fdd5099
ms.openlocfilehash: f98da5db34686e3bf09cc14c42a2ff6b693201f6
ms.sourcegitcommit: 15109844229ade1c6449f48f3834db1b26907824
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33803753"
---
# <a name="reliable-services"></a><span data-ttu-id="c22f2-102">Zuverlässige Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-102">Reliable Services</span></span>
<span data-ttu-id="c22f2-103">Warteschlangen und zuverlässige Sitzungen sind die Windows Communication Foundation (WCF)-Funktionen, die zuverlässiges messaging implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-103">Queues and reliable sessions are the Windows Communication Foundation (WCF) features that implement reliable messaging.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-104">In diesem Thema wird erläutert, die Funktionen für zuverlässigen messaging von WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-104">This topic explains the reliable messaging features of WCF.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c22f2-105">*Zuverlässiges messaging* wird gezeigt, wie einer zuverlässigen messagingquelle (bezeichnet den *Quelle*) überträgt Nachrichten zuverlässig an ein zuverlässiges messagingziel (aufgerufen der *Ziel*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-105">*Reliable messaging* is how a reliable messaging source (called the *source*) transfers messages reliably to a reliable messaging destination (called the *destination*).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c22f2-106">Zuverlässiges Messaging führt die folgenden Funktionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-106">Reliable messaging performs the following functions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c22f2-107">Überträgt Zusicherungen für Nachrichten, die unabhängig von der Nachrichtenübertragung oder den Transportfehlern von einer Quelle an ein Ziel gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-107">Transfers assurances for messages sent from a source to a destination regardless of message transfer or transport failures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c22f2-108">Trennt die Quelle und das Ziel voneinander.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-108">Separates the source and the destination from each other.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-109">So ist eine unabhängige Wiederherstellung nach einem Fehler von Quelle und Ziel sowie eine zuverlässige Übertragung und Zustellung von Nachrichten möglich, auch wenn die Quelle oder das Ziel nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-109">This provides independent failure and recovery of the source and the destination, as well as reliable transfer and delivery of messages, even when the source or destination is unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c22f2-110">Der Preis eines zuverlässigen Messagings besteht häufig in einer hohen Latenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-110">Reliable messaging frequently comes at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-111">*Latenz* ist die Zeit, die für die Nachricht bis zum Ziel aus der Quelldatenbank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-111">*Latency* is the time it takes for the message to reach the destination from the source.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-112">WCF bietet daher die folgenden Typen von zuverlässigen messaging:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-112">WCF, therefore, provides the following types of reliable messaging:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c22f2-113">[Zuverlässige Sitzungen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), welcher bietet eine zuverlässige Übertragung ohne die Kosten einer hohen Latenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-113">[Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), which offers reliable transfer without the cost of high latency.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c22f2-114">[Warteschlangen in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), welcher bietet zuverlässige Übertragungen und Trennung zwischen der Quelle und Ziel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-114">[Queues in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), which offers both reliable transfers and separation between the source and the destination.</span></span>  
  
## <a name="reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="c22f2-115">Zuverlässige Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-115">Reliable Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="c22f2-116">Zuverlässige Sitzungen bieten eine zuverlässige End-to-End-Übertragung von Nachrichten zwischen einer Quelle und einem Ziel. Dazu wird das zuverlässige WS-Messaging-Protokoll unabhängig von der Anzahl oder dem Typ der Vermittler verwendet, durch die die Messagingendpunkte (Quelle und Ziel) getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-116">Reliable sessions provide end-to-end reliable transfer of messages between a source and a destination using the WS-Reliable Messaging protocol, regardless of the number or type of intermediaries that separate the messaging (source and destination) endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-117">Dies umfasst alle Transportvermittler, die kein SOAP (z.&#160;B. HTTP-Proxys) verwenden, oder Vermittler, die SOAP (z.&#160;B. SOAP-basierte Router oder Brücken) verwenden, und die für die Übertragung von Nachrichten zwischen den Endpunkten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-117">This includes any transport intermediaries that do not use SOAP (for example, HTTP proxies) or intermediaries that use SOAP (for example, SOAP-based routers or bridges) that are required for messages to flow between the endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-118">Zuverlässige Sitzungen verwenden ein Übertragungsfenster im Arbeitsspeicher, um SOAP-Fehler auf Nachrichtenebene zu maskieren und Verbindungen im Falle von Transportfehlern neu herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-118">Reliable sessions use an in-memory transfer window to mask SOAP message-level failures and re-establish connections in the case of transport failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c22f2-119">Zuverlässige Sitzungen bieten zuverlässige Nachrichtenübertragungen mit niedriger Latenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-119">Reliable sessions provide low-latency reliable message transfers.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-120">Sie stellen SOAP-Nachrichten über Proxys oder Vermittler bereit, vergleichbar mit der TCP-Bereitstellung für Pakete über IP-Brücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-120">They provide for SOAP messages over any proxies or intermediaries, equivalent to what TCP provides for packets over IP bridges.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-121">Weitere Informationen über zuverlässige Sitzungen finden Sie unter [zuverlässige Sitzungen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-121">For more information about reliable sessions, see [Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span></span>  
  
### <a name="queues"></a><span data-ttu-id="c22f2-122">Warteschlangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-122">Queues</span></span>  
 <span data-ttu-id="c22f2-123">Warteschlangen in WCF bieten zuverlässige Übertragungen von Nachrichten und eine Trennung zwischen Quellen und Zielen mit dem Nachteil hoher Latenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-123">Queues in WCF provide both reliable transfers of messages and separation between sources and destinations at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-124">WCF in der Warteschlange Kommunikation basiert auf Message Queuing (MSMQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-124">WCF queued communication is built on top of Message Queuing (MSMQ).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c22f2-125">MSMQ steht als optionale Windows-Komponente zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-125">MSMQ ships as an optional component with Windows.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-126">Der MSMQ-Dienst wird als Windows-Dienst ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-126">The MSMQ service runs as a Windows Service.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-127">Er erfasst Nachrichten, die in einer Übertragungswarteschlange der Quelle übertragen und einer Zielwarteschlange zugestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-127">It captures messages for transmission in a transmission queue on behalf of the source and delivers it to a target queue.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-128">Die Zielwarteschlange akzeptiert Nachrichten im Auftrag des Ziels für eine spätere Zustellung, wenn das Ziel Nachrichten anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-128">The target queue accepts messages on behalf of the destination for later delivery whenever the destination requests messages.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-129">Die MSMQ-Manager implementieren ein zuverlässiges Nachrichtenübertragungsprotokoll, damit Nachrichten bei der Übertragung nicht verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-129">The MSMQ managers implement a reliable message-transfer protocol so that messages are not lost in transmission.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-130">Das Protokoll kann entweder systemeigen oder SOAP-basiert sein, zum Beispiel das SOAP Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-130">The protocol can be native or a SOAP-based protocol called SOAP Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c22f2-131">Die Trennung, gekoppelt mit zuverlässigen Nachrichtenübertragungen zwischen Warteschlangen, ermöglicht Anwendungen, die lose miteinander verbunden sind, eine zuverlässige Kommunikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-131">The separation, coupled with reliable message transfers between queues, enables applications that are loosely coupled to communicate reliably.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-132">Im Gegensatz zu zuverlässigen Sitzungen müssen die Quelle und das Ziel nicht zum gleichen Zeitpunkt ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-132">Unlike reliable sessions, the source and destination do not have to be running at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-133">So werden implizit Szenarien möglich, bei denen Warteschlangen als Lastausgleichsmechanismus verwendet werden, wenn die Geschwindigkeit der Nachrichtenerzeugung und die Geschwindigkeit des Nachrichtenkonsums nicht übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-133">This implicitly enables scenarios where queues are, in effect, used as a load-leveling mechanism when the source's rate of message production and the destination's rate of the message consumption do not match.</span></span> <span data-ttu-id="c22f2-134">Weitere Informationen zu Warteschlangen finden Sie unter [Warteschlangen in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-134">For more information about queues, see [Queues in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c22f2-135">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-135">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c22f2-136">Übersicht über zuverlässige Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-136">Reliable Sessions Overview</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="c22f2-137">Queuing in WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c22f2-137">Queuing in WCF</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queuing-in-wcf.md)
