---
title: Angeben einer Endpunktadresse
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- endpoints [WCF], addressing
ms.assetid: ac24f5ad-9558-4298-b168-c473c68e819b
ms.openlocfilehash: 5ec6432d2f9cc7bf8619f59bad470c6b2cb190e0
ms.sourcegitcommit: 7b1497c1927cb449cefd313bc5126ae37df30746
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/16/2020
ms.locfileid: "83441018"
---
# <a name="specifying-an-endpoint-address"></a><span data-ttu-id="17981-102">Angeben einer Endpunktadresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-102">Specifying an Endpoint Address</span></span>

<span data-ttu-id="17981-103">Die gesamte Kommunikation mit einem Windows Communication Foundation (WCF)-Dienst erfolgt über seine Endpunkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-103">All communication with a Windows Communication Foundation (WCF) service occurs through its endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="17981-104">Jeder <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> enthält eine <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Address%2A>, eine <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Binding%2A> und einen <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Contract%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-104">Each <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> contains an <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Address%2A>, a <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Binding%2A>, and a <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Contract%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="17981-105">Der Vertrag gibt an, welche Vorgänge verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-105">The contract specifies which operations are available.</span></span> <span data-ttu-id="17981-106">Die Bindung gibt an, wie eine Kommunikation mit dem Dienst stattfindet, und die Adresse gibt an, wo sich der Dienst befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-106">The binding specifies how to communicate with the service, and the address specifies where to find the service.</span></span> <span data-ttu-id="17981-107">Jeder Endpunkt muss eine eindeutige Adresse haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-107">Every endpoint must have a unique address.</span></span> <span data-ttu-id="17981-108">Die Endpunktadresse wird durch die <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>-Klasse dargestellt, die einen Uniform Resource Identifier (URI) enthält, der die Adresse des Diensts darstellt, eine <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Identity%2A>, die die Sicherheitsidentität des Diensts darstellt, und eine Auflistung der optionalen <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Headers%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-108">The endpoint address is represented by the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class, which contains a Uniform Resource Identifier (URI) that represents the address of the service, an <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Identity%2A>, which represents the security identity of the service, and a collection of optional <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Headers%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="17981-109">Die optionalen Header stellen zusätzliche, ausführlichere Adressinformationen bereit, um den Endpunkt zu identifizieren oder mit ihm zu interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-109">The optional headers provide more detailed addressing information to identify or interact with the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="17981-110">Die Header können beispielsweise angeben, wie eine eingehende Nachricht zu bearbeiten ist, wohin der Endpunkt eine Antwortnachricht senden sollte, oder welche Instanz eines Diensts für die Bearbeitung einer eingehenden Nachricht verwendet werden soll, wenn mehrere Instanzen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-110">For example, headers can indicate how to process an incoming message, where the endpoint should send a reply message, or which instance of a service to use to process an incoming message from a particular user when multiple instances are available.</span></span>

## <a name="definition-of-an-endpoint-address"></a><span data-ttu-id="17981-111">Definition einer Endpunktadresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-111">Definition of an Endpoint Address</span></span>

<span data-ttu-id="17981-112">In WCF modelliert ein <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> einen Endpunkt Verweis (EPR), wie im WS-Adressierungs Standard definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-112">In WCF, an <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> models an endpoint reference (EPR) as defined in the WS-Addressing standard.</span></span>

<span data-ttu-id="17981-113">Der Adress-URI besteht für die meisten Transporte aus vier Teilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-113">The address URI for most transports has four parts.</span></span> <span data-ttu-id="17981-114">Dieser URI hat z. b. `http://www.fabrikam.com:322/mathservice.svc/secureEndpoint` die folgenden vier Teile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-114">For example, this URI, `http://www.fabrikam.com:322/mathservice.svc/secureEndpoint` has the following four parts:</span></span>

- <span data-ttu-id="17981-115">Schema: http:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-115">Scheme: http:</span></span>

- <span data-ttu-id="17981-116">Computer`www.fabrikam.com`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-116">Machine: `www.fabrikam.com`</span></span>

- <span data-ttu-id="17981-117">(Optional) Port: 322</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-117">(Optional) Port: 322</span></span>

- <span data-ttu-id="17981-118">Pfad: /mathservice.svc/secureEndpoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-118">Path: /mathservice.svc/secureEndpoint</span></span>

<span data-ttu-id="17981-119">Bestandteil des EPR-Modells ist, dass jeder Endpunktverweis einige Verweisparameter enthalten kann, die weitere identifizierende Informationen liefern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-119">Part of the EPR model is that each endpoint reference can carry some reference parameters that add extra identifying information.</span></span> <span data-ttu-id="17981-120">In WCF werden diese Verweis Parameter als Instanzen der-Klasse modelliert <xref:System.ServiceModel.Channels.AddressHeader> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-120">In WCF, these reference parameters are modeled as instances of the <xref:System.ServiceModel.Channels.AddressHeader> class.</span></span>

<span data-ttu-id="17981-121">Die Endpunktadresse für einen Dienst kann entweder verbindlich mithilfe von Code oder deklarativ durch die Konfiguration angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-121">The endpoint address for a service can be specified either imperatively by using code or declaratively through configuration.</span></span> <span data-ttu-id="17981-122">Die Definition von Endpunkten im Code ist normalerweise nicht geeignet, da die Bindungen und Adressen für einen bereitgestellten Dienst sich in der Regel von denen unterscheiden, die während der Entwicklung des Diensts verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-122">Defining endpoints in code is usually not practical because the bindings and addresses for a deployed service are typically different from those used while the service is being developed.</span></span> <span data-ttu-id="17981-123">Im Allgemeinen ist es praktischer, Dienstendpunkte nicht mit Code, sondern mit Konfiguration zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-123">Generally, it is more practical to define service endpoints using configuration rather than code.</span></span> <span data-ttu-id="17981-124">Werden die Bindung und die Adressinformationen nicht in den Code integriert, ist eine Änderung ohne Neukompilierung und erneute Bereitstellung der Anwendung möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-124">Keeping the binding and addressing information out of the code allows them to change without having to recompile and redeploy the application.</span></span> <span data-ttu-id="17981-125">Wenn im Code oder in der Konfiguration keine Endpunkte angegeben sind, fügt die Runtime einen Standardendpunkt für alle Basisadressen in jedem Vertrag hinzu, der vom Dienst implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-125">If no endpoints are specified in code or in configuration, then the runtime adds one default endpoint on each base address for each contract implemented by the service.</span></span>

<span data-ttu-id="17981-126">Es gibt zwei Möglichkeiten, Endpunkt Adressen für einen Dienst in WCF anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-126">There are two ways to specify endpoint addresses for a service in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="17981-127">Sie können eine absolute Adresse für jeden dem Dienst zugeordneten Endpunkt angeben, oder Sie können eine Basisadresse für den <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> eines Diensts bereitstellen und dann eine relativ zu dieser Basisadresse definierte Adresse für jeden dem Dienst zugeordneten Endpunkt angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-127">You can specify an absolute address for each endpoint associated with the service or you can provide a base address for the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> of a service and then specify an address for each endpoint associated with this service that is defined relative to this base address.</span></span> <span data-ttu-id="17981-128">Sie können mit jedem dieser Verfahren entweder im Code oder in der Konfiguration die Endpunktadressen für einen Dienst angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-128">You can use each of these procedures to specify the endpoint addresses for a service in either configuration or code.</span></span> <span data-ttu-id="17981-129">Wenn Sie keine relative Adresse angeben, verwendet der Dienst die Basisadresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-129">If you do not specify a relative address, the service uses the base address.</span></span> <span data-ttu-id="17981-130">Sie können für einen Dienst auch mehrere Adressen angeben, jedoch ist für jeden Dienst nur eine Basisadresse für jeden Transport zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-130">You can also have multiple base addresses for a service, but each service is allowed only one base address for each transport.</span></span> <span data-ttu-id="17981-131">Wenn Sie mehrere Endpunkte haben, von denen jeder mit einer anderen Bindung konfiguriert ist, müssen deren Adressen eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-131">If you have multiple endpoints, each of which is configured with a different binding, their addresses must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="17981-132">Endpunkte, die die gleiche Bindung, aber verschiedene Verträge verwenden, können die gleiche Adresse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-132">Endpoints that use the same binding but different contracts can use the same address.</span></span>

<span data-ttu-id="17981-133">Wenn Sie in IIS hosten, verwalten Sie die <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>-Instanz nicht selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-133">When hosting with IIS, you do not manage the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> instance yourself.</span></span> <span data-ttu-id="17981-134">Für einen in IIS gehosteten Dienst ist die Basisadresse immer die in der SVC-Datei angegebene Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-134">The base address is always the address specified in the .svc file for the service when hosting in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="17981-135">Daher müssen Sie relative Endpunktadressen für IIS-gehostete Dienstendpunkte verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-135">So you must use relative endpoint addresses for IIS-hosted service endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="17981-136">Die Angabe einer voll qualifizierten Endpunktadresse kann zu Fehlern bei der Bereitstellung des Diensts führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-136">Supplying a fully-qualified endpoint address can lead to errors in the deployment of the service.</span></span> <span data-ttu-id="17981-137">Weitere Informationen finden Sie unter Bereitstellen [eines Internetinformationsdienste gehosteten WCF-Dienstanbieter](./feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-137">For more information, see [Deploying an Internet Information Services-Hosted WCF Service](./feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span></span>

## <a name="defining-endpoint-addresses-in-configuration"></a><span data-ttu-id="17981-138">Definieren von Endpunktadressen in der Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-138">Defining Endpoint Addresses in Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="17981-139">Um einen Endpunkt in einer Konfigurationsdatei zu definieren, verwenden Sie das [ \< Endpunkt>](../configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-element.md) Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-139">To define an endpoint in a configuration file, use the [\<endpoint>](../configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-element.md) element.</span></span>

[!code-xml[S_UEHelloWorld#5](./snippets/specifying-an-endpoint-address/serviceapp2.config#5)]

<span data-ttu-id="17981-140">Wenn die- <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> Methode aufgerufen wird (d. h., wenn die Host Anwendung versucht, den Dienst zu starten), sucht das System nach einem [ \< Service>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) -Element mit einem Name-Attribut, das "UE" angibt. Samples. HelloService ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-140">When the <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> method is called (that is, when the hosting application attempts to start the service), the system looks for a [\<service>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element with a name attribute that specifies "UE.Samples.HelloService".</span></span> <span data-ttu-id="17981-141">Wenn das [ \< Dienst>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) Element gefunden wird, lädt das System die angegebene Klasse und erstellt Endpunkte mithilfe der Endpunkt Definitionen, die in der Konfigurationsdatei bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-141">If the [\<service>](../configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element is found, the system loads the specified class and creates endpoints using the endpoint definitions provided in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="17981-142">Dieser Mechanismus erlaubt Ihnen, mit nur zwei Zeilen Code einen Dienst zu laden und zu starten, ohne dass die Bindungs- und Adressierungsinformationen im Code enthalten sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-142">This mechanism allows you to load and start a service with two lines of code while keeping binding and addressing information out of your code.</span></span> <span data-ttu-id="17981-143">Der Vorteil dieses Ansatzes zeigt sich darin, dass diese Änderungen ohne Neukompilierung oder erneute Bereitstellung der Anwendung durchgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-143">The advantage of this approach is that these changes can be made without having to recompile or redeploy the application.</span></span>

<span data-ttu-id="17981-144">Die optionalen Header werden in einem [ \< Header>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md)deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-144">The optional headers are declared in a [\<headers>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md).</span></span> <span data-ttu-id="17981-145">Im folgenden finden Sie ein Beispiel für die Elemente, die zum Angeben von Endpunkten für einen Dienst in einer Konfigurationsdatei verwendet werden, die zwischen zwei Headern unterscheidet: "Gold"-Clients von `http://tempuri1.org/` und "Standard"-Clients von `http://tempuri2.org/` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-145">The following is an example of the elements used to specify endpoints for a service in a configuration file that distinguishes between two headers: "Gold" clients from `http://tempuri1.org/` and "Standard" clients from `http://tempuri2.org/`.</span></span> <span data-ttu-id="17981-146">Der Client, der diesen Dienst aufrufen, muss über die entsprechenden [ \< Header>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md) in der zugehörigen Konfigurationsdatei verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-146">The client calling this service must have the appropriate [\<headers>](../configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md) in its configuration file.</span></span>

[!code-xml[S_UEHelloWorld#1](./snippets/specifying-an-endpoint-address/serviceapp.config#1)]

<span data-ttu-id="17981-147">Header können auch durch einzelne Nachrichten statt (wie vorher gezeigt) durch alle Nachrichten an einem Endpunkt festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-147">Headers can also be set on individual messages instead of all messages on an endpoint (as shown previously).</span></span> <span data-ttu-id="17981-148">Dies geschieht, indem mithilfe von <xref:System.ServiceModel.OperationContextScope> ein neuer Kontext in einer Clientanwendung erstellt wird, um der ausgehenden Nachricht einen benutzerdefinierten Header hinzuzufügen. Dies wird im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-148">This is done by using <xref:System.ServiceModel.OperationContextScope> to create a new context in a client application to add a custom header to the outgoing message, as shown in the following example.</span></span>

[!code-csharp[OperationContextScope#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/operationcontextscope/cs/client.cs#4)]
[!code-vb[OperationContextScope#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/operationcontextscope/vb/client.vb#4)]

## <a name="endpoint-address-in-metadata"></a><span data-ttu-id="17981-149">Endpunktadresse in Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-149">Endpoint Address in Metadata</span></span>

<span data-ttu-id="17981-150">Eine Endpunktadresse wird in WSDL (Web Services Description Language) als ein WS-Addressierungs-`EndpointReference` (EPR)-Element innerhalb des `wsdl:port`-Elements des entsprechenden Endpunkts dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-150">An endpoint address is represented in Web Services Description Language (WSDL) as a WS-Addressing `EndpointReference` (EPR) element inside the corresponding endpoint's `wsdl:port` element.</span></span> <span data-ttu-id="17981-151">Der EPR enthält die Endpunktadresse sowie eventuelle Adresseigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-151">The EPR contains the endpoint's address as well as any address properties.</span></span> <span data-ttu-id="17981-152">Beachten Sie, dass der EPR in `wsdl:port``soap:Address` ersetzt, wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-152">Note that the EPR inside `wsdl:port` replaces `soap:Address` as seen in the following example.</span></span>

## <a name="defining-endpoint-addresses-in-code"></a><span data-ttu-id="17981-153">Definieren von Endpunktadressen in Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-153">Defining Endpoint Addresses in Code</span></span>

<span data-ttu-id="17981-154">Eine Endpunktadresse kann mit der <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>-Klasse im Code erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-154">An endpoint address can be created in code with the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class.</span></span> <span data-ttu-id="17981-155">Der für die Endpunktadresse angegebene URI kann ein voll qualifizierter Pfad oder ein zur Basisadresse des Diensts relativer Pfad sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-155">The URI specified for the endpoint address can be a fully-qualified path or a path that is relative to the service's base address.</span></span> <span data-ttu-id="17981-156">Das folgende Codebeispiel zeigt, wie eine Instanz der <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>-Klasse erstellt und der <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>-Instanz, die den Dienst hostet, hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-156">The following code illustrates how to create an instance of the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class and add it to the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> instance that is hosting the service.</span></span>

<span data-ttu-id="17981-157">Im folgenden Codebeispiel wird veranschaulicht, wie eine vollständige Endpunktadresse im Code angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-157">The following example demonstrates how to specify the full endpoint address in code.</span></span>

[!code-csharp[S_UEHelloWorld#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/cs/snippet.cs#2)]

<span data-ttu-id="17981-158">Das folgende Codebeispiel zeigt, wie der Basisadresse des Diensthosts eine relative Adresse ("MyService") hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-158">The following example demonstrates how to add a relative address ("MyService") to the base address of the service host.</span></span>

[!code-csharp[S_UEHelloWorld#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/cs/snippet.cs#3)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="17981-159">Eigenschaften von <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDescription> in der Dienstanwendung dürfen nicht im Anschluss an die <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A>-Methode auf <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase> geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-159">Properties of the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDescription> in the service application must not be modified subsequent to the <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> method on <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase>.</span></span> <span data-ttu-id="17981-160">Einige Member, wie die <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.Credentials%2A>-Eigenschaft und die `AddServiceEndpoint`-Methoden auf <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase> und <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, lösen eine Ausnahme aus, wenn eine Änderung nach diesem Punkt stattfindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-160">Some members, such as the <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.Credentials%2A> property and the `AddServiceEndpoint` methods on <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase> and <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, throw an exception if modified after that point.</span></span> <span data-ttu-id="17981-161">Andere Member können geändert werden, wobei das Ergebnis jedoch nicht definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-161">Others permit you to modify them, but the result is undefined.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="17981-162">Ähnlich verhält es sich mit den <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint>-Werten, die auf dem Client nach dem Aufruf von <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> auf <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory> nicht geändert werden dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-162">Similarly, on the client the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> values must not be modified after the call to <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> on the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory>.</span></span> <span data-ttu-id="17981-163">Die <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory.Credentials%2A>-Eigenschaft löst eine Ausnahme aus, wenn sie nach diesem Punkt geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-163">The <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory.Credentials%2A> property throws an exception if modified after that point.</span></span> <span data-ttu-id="17981-164">Die anderen Clientbeschreibungswerte können ohne Fehler geändert werden, aber das Ergebnis ist nicht definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-164">The other client description values can be modified without error, but the result is undefined.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="17981-165">Sowohl für den Dienst als auch den Client wird empfohlen, die Beschreibung vor dem Aufruf von <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-165">Whether for the service or client, it is recommended that you modify the description prior to calling <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span></span>

## <a name="using-default-endpoints"></a><span data-ttu-id="17981-166">Verwenden von Standardendpunkten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-166">Using Default Endpoints</span></span>

<span data-ttu-id="17981-167">Wenn im Code oder in der Konfiguration keine Endpunkte angegeben sind, stellt die Runtime Standardendpunkte bereit, indem ein Standardendpunkt für alle Basisadressen in jedem Dienstvertrag, der vom Dienst implementiert wird, hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-167">If no endpoints are specified in code or in configuration then the runtime provides default endpoints by adding one default endpoint on each base address for each service contract implemented by the service.</span></span> <span data-ttu-id="17981-168">Die Basisadresse kann im Code oder in der Konfiguration angegeben werden, und die Standardendpunkte werden hinzugefügt, wenn <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> auf dem <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-168">The base address can be specified in code or in configuration, and the default endpoints are added when <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> is called on the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>.</span></span>

<span data-ttu-id="17981-169">Wenn Endpunkte explizit bereitgestellt werden, können die Standardpunkte dennoch hinzugefügt werden, indem <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.AddDefaultEndpoints%2A> auf dem <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> aufgerufen wird, bevor <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-169">If endpoints are explicitly provided, the default endpoints can still be added by calling <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.AddDefaultEndpoints%2A> on the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> before calling <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="17981-170">Weitere Informationen über Standardendpunkte, Bindungen und Verhalten finden Sie unter [Simplified Configuration (Vereinfachte Konfiguration)](simplified-configuration.md) und [Simplified Configuration for WCF Services (Vereinfachte Konfiguration für WCF-Dienste)](./samples/simplified-configuration-for-wcf-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-170">For more information about default endpoints, bindings, and behaviors, see [Simplified Configuration](simplified-configuration.md) and [Simplified Configuration for WCF Services](./samples/simplified-configuration-for-wcf-services.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="17981-171">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-171">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>
- [<span data-ttu-id="17981-172">Dienstidentität und Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-172">Service Identity and Authentication</span></span>](./feature-details/service-identity-and-authentication.md)
- [<span data-ttu-id="17981-173">Übersicht über die Endpunkterstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-173">Endpoint Creation Overview</span></span>](endpoint-creation-overview.md)
- [<span data-ttu-id="17981-174">Hosting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17981-174">Hosting</span></span>](./feature-details/hosting.md)
