---
title: "Angeben und Behandeln von Fehlern in Verträgen und Diensten"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: handling faults [WCF]
ms.assetid: a9696563-d404-4905-942d-1e0834c26dea
caps.latest.revision: "22"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 57fc01b77379389ca4d86d241ec8f3d672b519b6
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="specifying-and-handling-faults-in-contracts-and-services"></a><span data-ttu-id="5f9ca-102">Angeben und Behandeln von Fehlern in Verträgen und Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-102">Specifying and Handling Faults in Contracts and Services</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="5f9ca-103">-Anwendungen behandeln Fehler, indem sie verwaltete Ausnahmeobjekte SOAP-Fehlerobjekten und SOAP-Fehlerobjekte verwalteten Ausnahmeobjekten zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-103"> applications handle error situations by mapping managed exception objects to SOAP fault objects and SOAP fault objects to managed exception objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-104">Die Themen in diesem Abschnitt erläutern, wie Verträge erstellt werden, die Fehlerbedingungen als benutzerdefinierte SOAP-Fehler verfügbar machen, wie solche Fehler als Teil einer Dienstimplementierung zurückgegeben werden, und wie Clients diese Fehler abfangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-104">The topics in this section discuss how to design contracts to expose error conditions as custom SOAP faults, how to return such faults as part of service implementation, and how clients catch such faults.</span></span>  
  
## <a name="error-handling-overview"></a><span data-ttu-id="5f9ca-105">Übersicht über die Fehlerbehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-105">Error Handling Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f9ca-106">In allen verwalteten Anwendungen werden Verarbeitungsfehler durch <xref:System.Exception>-Objekte dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-106">In all managed applications, processing errors are represented by <xref:System.Exception> objects.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-107">In SOAP-basierten Anwendungen, wie z.&#160;B. [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen, übermitteln Dienstmethoden Verarbeitungsfehlerinformationen mit SOAP-Fehlernachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-107">In SOAP-based applications such as [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications, service methods communicate processing error information using SOAP fault messages.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-108">SOAP-Fehler sind Nachrichtentypen, die in den Metadaten für einen Dienstvorgang enthalten sind und daher einen Fehlervertrag erstellen, den Clients nutzen können, um ihre Ausführung robuster oder interaktiver zu gestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-108">SOAP faults are message types that are included in the metadata for a service operation and therefore create a fault contract that clients can use to make their operation more robust or interactive.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-109">Da darüber hinaus SOAP-Fehler gegenüber Clients in XML-Form ausgedrückt werden, sind sie ein sehr interoperables Typsystem, das Clients auf jeder SOAP-Plattform verwenden können, wodurch sich die Reichweite Ihrer [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendung erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-109">In addition, because SOAP faults are expressed to clients in XML form, it is a highly interoperable type system that clients on any SOAP platform can use, increasing the reach of your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f9ca-110">Da [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen unter beiden Fehlersystemtypen ausgeführt werden, müssen alle an den Client zu sendenden verwalteten Ausnahmeinformationen vom Dienst von Ausnahmen in SOAP-Fehler konvertiert, gesendet und von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients von SOAP-Fehlern in Ausnahmen konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-110">Because [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications run under both types of error systems, any managed exception information that is sent to the client must be converted from exceptions into SOAP faults on the service, sent, and converted from SOAP faults to fault exceptions in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-111">Im Fall von Duplexclients können Clientverträge SOAP-Fehler auch zurück an einen Dienst senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-111">In the case of duplex clients, client contracts can also send SOAP faults back to a service.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-112">In beiden Fällen können Sie die Standard-Dienstausnahmeverhalten verwenden oder aber ausdrücklich steuern, ob und wie Ausnahmen Fehlernachrichten zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-112">In either case, you can use the default service exception behaviors, or you can explicitly control whether—and how—exceptions are mapped to fault messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f9ca-113">Zwei Typen von SOAP-Fehler gesendet werden können: *deklariert* und *nicht deklarierte*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-113">Two types of SOAP faults can be sent: *declared* and *undeclared*.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-114">Deklarierte SOAP-Fehler sind jene, bei denen ein Vorgang über ein <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute?displayProperty=nameWithType>-Attribut verfügt, das einen benutzerdefinierten SOAP-Fehlertyp angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-114">Declared SOAP faults are those in which an operation has a <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute that specifies a custom SOAP fault type.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-115">*Nicht deklarierte* SOAP-Fehler sind nicht im Vertrag für einen Vorgang angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-115">*Undeclared* SOAP faults are not specified in the contract for an operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f9ca-116">Es wird dringend empfohlen, dass Dienstvorgänge ihre Fehler mithilfe des <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>-Attributs deklarieren, um alle SOAP-Fehler formal anzugeben, die bei einem Client während des normalen Betriebs eingehen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-116">It is strongly recommended that service operations declare their faults by using the <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> attribute to formally specify all SOAP faults that a client can expect to receive in the normal course of an operation.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-117">Es wird außerdem empfohlen, dass in einem SOAP-Fehler nur die Informationen zurückgegeben werden, die ein Client erhalten muss, um die Offenlegung von Informationen möglichst gering zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-117">It is also recommended that you return in a SOAP fault only the information that a client must know to minimize information disclosure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f9ca-118">In der Regel führen Dienste (und Duplexclients) die folgenden Schritte aus, um die Fehlerbehandlung erfolgreich in ihre Anwendungen zu integrieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-118">Typically, services (and duplex clients) take the following steps to successfully integrate error handling into their applications:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5f9ca-119">Sie ordnen Ausnahmebedingungen benutzerdefinierten SOAP-Fehlern zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-119">Map exception conditions to custom SOAP faults.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5f9ca-120">Clients und Dienste senden und empfangen SOAP-Fehler als Ausnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-120">Clients and services send and receive SOAP faults as exceptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f9ca-121">Zusätzlich können [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients und -Dienste undeklarierte SOAP-Fehler zu Debuggingzwecken verwenden und können ihr standardmäßiges Fehlerverhalten erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-121">In addition, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients and services can use undeclared soap faults for debugging purposes and can extend the default error behavior.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-122">Diese Aufgaben und Begriffe werden in den folgenden Abschnitten erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-122">The following sections discuss these tasks and concepts.</span></span>  
  
## <a name="map-exceptions-to-soap-faults"></a><span data-ttu-id="5f9ca-123">Zuordnen von Ausnahmen zu SOAP-Fehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-123">Map Exceptions to SOAP Faults</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f9ca-124">Der erste Schritt bei der Definition eines Verfahrens zur Behandlung von Fehlerbedingungen besteht darin zu entscheiden, unter welchen Bedingungen eine Clientanwendung über Fehler informiert werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-124">The first step in creating an operation that handles error conditions is to decide under what conditions a client application should be informed about errors.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-125">Die Fehlerbedingungen mancher Vorgänge werden von ihrer Funktionalität bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-125">Some operations have error conditions specific to their functionality.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-126">Ein `PurchaseOrder`-Vorgang könnte z.&#160;B. bestimmte Informationen an Kunden zurückgeben, denen es nicht mehr erlaubt ist, eine Bestellung zu tätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-126">For example, a `PurchaseOrder` operation might return specific information to customers who are no longer permitted to initiate a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-127">In anderen Fällen, etwa einem `Calculator`-Dienst, könnte ein allgemeinerer `MathFault`-SOAP-Fehler ausreichen, um alle Fehlerbedingungen für den gesamten Dienst zu beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-127">In other cases, such as a `Calculator` service, a more general `MathFault` SOAP fault may be able to describe all error conditions across an entire service.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-128">Nachdem die Fehlerbedingungen der Clients Ihres Diensts identifiziert wurden, kann ein benutzerdefinierter SOAP-Fehler erstellt und der Vorgang dafür gekennzeichnet werden, dass er den SOAP-Fehler zurückgibt, wenn die entsprechende Fehlerbedingung eintritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-128">Once the error conditions of clients of your service are identified, a custom SOAP fault can be constructed and the operation can be marked as returning that SOAP fault when its corresponding error condition arises.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="5f9ca-129">Dieser Schritt von dem Dienst oder Client entwickeln finden Sie unter [definieren und Angeben von Fehlern](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-129"> this step of developing your service or client, see [Defining and Specifying Faults](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md).</span></span>  
  
## <a name="clients-and-services-handle-soap-faults-as-exceptions"></a><span data-ttu-id="5f9ca-130">Clients und Dienste behandeln SOAP-Fehler als Ausnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-130">Clients and Services Handle SOAP Faults as Exceptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f9ca-131">Die Identifizierung von Fehlerbedingungen bei Vorgängen, die Erstellung benutzerdefinierter SOAP-Fehler sowie die Markierung dieser Vorgänge für die Rückgabe solcher Fehler sind die ersten Schritte einer erfolgreichen Fehlerbehandlung in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-131">Identifying operation error conditions, defining custom SOAP faults, and marking those operations as returning those faults are the first steps in successful error handling in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-132">Der nächste Schritt besteht darin, das Senden und Empfangen dieser Fehler korrekt zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-132">The next step is to properly implement the sending and receiving of these faults.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-133">In der Regel werden Fehler von Diensten gesendet, um ihre Clientanwendungen über Fehlerbedingungen zu informieren. Duplexclients können jedoch selbst auch SOAP-Fehler an Dienste senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-133">Typically services send faults to inform client applications about error conditions, but duplex clients can also send SOAP faults to services.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crdefault](../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="5f9ca-134">[Senden und Empfangen von Fehlern](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-134"> [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span>  
  
## <a name="undeclared-soap-faults-and-debugging"></a><span data-ttu-id="5f9ca-135">Undeklarierte SOAP-Fehler und Debuggen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-135">Undeclared SOAP Faults and Debugging</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f9ca-136">Deklarierte SOAP-Fehler sind äußerst nützlich zur Erstellung interoperabler, verteilter Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-136">Declared SOAP faults are extremely useful for building robust, interoperable, distributed applications.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-137">In manchen Fällen ist es jedoch für einen Dienst (oder einen Duplexclient) nützlich, einen undeklarierten SOAP-Fehler zu senden, also einen, der in der Web Services Description Language (WSDL) für diesen Vorgang nicht erwähnt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-137">However, in some cases it is useful for a service (or duplex client) to send an undeclared SOAP fault, one that is not mentioned in the Web Services Description Language (WSDL) for that operation.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-138">Bei der Entwicklung eines Diensts können beispielsweise unerwartete Situationen eintreten, in denen es für Debuggingzwecke sinnvoll sein kann, Information an den Client zurückzusenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-138">For example, when developing a service, unexpected situations can occur in which it is useful for debugging purposes to send information back to the client.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-139">Zusätzlich können Sie die <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft oder die <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft auf `true` festlegen, um [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients zu ermöglichen, Informationen über interne Dienstvorgangsausnahmen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-139">In addition, you can set the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> property or the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> property to `true` to permit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients to obtain information about internal service operation exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-140">Senden von Fehlern einzelner sowohl die Debugeigenschaften Verhalten festlegen, werden beschrieben [senden und Empfangen von Fehlern](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-140">Both sending individual faults and setting the debugging behavior properties are described in [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="5f9ca-141">Da mit verwalteten Ausnahmen interne Anwendungsinformationen verfügbar gemacht werden können, kann mit der Festlegung von <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> auf `true`[!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients ermöglicht werden, Informationen über interne Dienstvorgangsausnahmen, einschließlich persönlich identifizierbarer oder anderer vertraulicher Informationen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-141">Because managed exceptions can expose internal application information, setting <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> to `true` can permit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients to obtain information about internal service operation exceptions, including personally identifiable or other sensitive information.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="5f9ca-142">Daher wird die Festlegung von <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> auf `true` nur für das vorübergehende Debuggen einer Dienstanwendung empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-142">Therefore, setting <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> to `true` is recommended only as a way to temporarily debug a service application.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-143">Außerdem beinhaltet die WSDL für eine Methode, die nicht behandelte verwaltete Ausnahmen auf diese Weise zurückgibt, keinen Vertrag für die <xref:System.ServiceModel.FaultException%601> vom Typ <xref:System.ServiceModel.ExceptionDetail>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-143">In addition, the WSDL for a method that returns unhandled managed exceptions in this way does not contain the contract for the <xref:System.ServiceModel.FaultException%601> of type <xref:System.ServiceModel.ExceptionDetail>.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-144">Clients müssen auf die Möglichkeit von unbekannten SOAP-Fehlern vorbereitet sein, die an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients als <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType>-Objekte zurückgegeben werden, damit sie die Debuginformationen korrekt abrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-144">Clients must expect the possibility of an unknown SOAP fault (returned to [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients as <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> objects) to obtain the debugging information properly.</span></span>  
  
## <a name="customizing-error-handling-with-ierrorhandler"></a><span data-ttu-id="5f9ca-145">Anpassen der Fehlerbehandlung mit IErrorHandler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-145">Customizing Error Handling with IErrorHandler</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f9ca-146">Wenn Sie spezielle Anforderungen bei der Anpassung der Antwortnachricht für den Client im Fall einer Ausnahme auf Anwendungsebene erfüllen oder spezielle Verarbeitungsschritte ausführen müssen, nachdem eine Antwortnachricht zurückgegeben wurde, dann implementieren Sie die <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IErrorHandler?displayProperty=nameWithType>-Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-146">If you have special requirements to either customize the response message to the client when an application-level exception happens or perform some custom processing after the response message is returned, implement the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IErrorHandler?displayProperty=nameWithType> interface.</span></span>  
  
## <a name="fault-serialization-issues"></a><span data-ttu-id="5f9ca-147">Probleme bei der Fehlerserialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-147">Fault Serialization Issues</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f9ca-148">Beim Deserialisieren eines Fehlervertrags versucht WCF zunächst, den Namen des Fehlervertrags in der SOAP-Nachricht einem Fehlervertragstyp zuzuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-148">When deserializing a fault contract, WCF first attempts to match the fault contract name in the SOAP message with the fault contract type.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-149">Wenn keine exakte Übereinstimmung gefunden werden kann, wird die Liste der verfügbaren Fehlerverträge in alphabetischer Reihenfolge nach einem kompatiblen Typ durchsucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-149">If it cannot find an exact match it will then search the list of available fault contracts in alphabetical order for a compatible type.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-150">Wenn zwei Fehlerverträge kompatible Typen darstellen (beispielsweise ist einer die Unterklasse eines anderen), wird möglicherweise der falsche Typ zum Deserialisieren des Fehlers verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-150">If two fault contracts are compatible types (one is a subclass of another, for example) the wrong type may be used to de-serialize the fault.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-151">Dies geschieht nur, wenn im Fehlervertrag nicht sowohl Name, als auch Namespace und Aktion angegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-151">This only occurs if the fault contract does not specify a name, namespace, and action.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-152">Um dieses Problem zu vermeiden, sollten Fehlerverträge daher stets durch Angabe von Attributen für Name, Namespace und Aktion vollständig qualifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-152">To prevent this issue from occurring, always fully qualify fault contracts by specifying the name, namespace, and action attributes.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-153">Darüber hinaus muss bei verwandten Fehlerverträgen, die von einer freigegebenen Basisklasse abgeleitet wurden, sichergestellt werden, dass neue Member mit `[DataMember(IsRequired=true)]` gekennzeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-153">Additionally if you have defined a number of related fault contracts derived from a shared base class, make sure to mark any new members with `[DataMember(IsRequired=true)]`.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-154">Weitere Informationen über das `IsRequired`-Attribut finden Sie unter <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-154">For more information on this `IsRequired` attribute see, <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="5f9ca-155">Dadurch wird verhindert, dass ein kompatibler Typ als Basisklasse verwendet wird, und die Deserialisierung des Fehlers in den richtigen abgeleiteten Typ wird erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-155">This will prevent a base class from being a compatible type and force the fault to be deserialized into the correct derived type.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5f9ca-156">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-156">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException>  
 <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>  
 <xref:System.ServiceModel.XmlSerializerFormatAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.CommunicationException>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute.Action%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException.Code%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException.Reason%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultCode.SubCode%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute.IsOneWay%2A>  
 [<span data-ttu-id="5f9ca-157">Definieren und Angeben von Fehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f9ca-157">Defining and Specifying Faults</span></span>](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md)
