---
title: Behandeln von Setup-Problemen
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 1644f885-c408-4d5f-a5c7-a1a907bc8acd
ms.openlocfilehash: 0270bd8c1006b39805e3486c4fef0cb379089ea8
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/06/2018
ms.locfileid: "43805129"
---
# <a name="troubleshooting-setup-issues"></a><span data-ttu-id="34452-102">Behandeln von Setup-Problemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-102">Troubleshooting Setup Issues</span></span>
<span data-ttu-id="34452-103">In diesem Thema wird beschrieben, wie Windows Communication Foundation (WCF) richten Sie Probleme behandeln werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-103">This topic describes how to troubleshoot Windows Communication Foundation (WCF) set up issues.</span></span>  
  
## <a name="some-windows-communication-foundation-registry-keys-are-not-repaired-by-performing-an-msi-repair-operation-on-the-net-framework-30"></a><span data-ttu-id="34452-104">Einige Windows Communication Foundation-Registrierungsschlüssel werden nicht durch Ausführen eines MSI-Reparaturvorgangs in .NET Framework 3.0 repariert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-104">Some Windows Communication Foundation Registry Keys are not Repaired by Performing an MSI Repair Operation on the .NET Framework 3.0</span></span>  
 <span data-ttu-id="34452-105">Wenn Sie einen der folgenden Registrierungsschlüssel löschen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-105">If you delete any of the following registry keys:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34452-106">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelService 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-106">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelService 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34452-107">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelOperation 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-107">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelOperation 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34452-108">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelEndpoint 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-108">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelEndpoint 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34452-109">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SMSvcHost 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-109">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SMSvcHost 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34452-110">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSDTC Bridge 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-110">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSDTC Bridge 3.0.0.0</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34452-111">Die Schlüssel werden nicht neu erstellt, wenn das Ausführen von Repair, mit dem .NET Framework 3.0-Installationsprogramm aus gestartet der **Programme hinzufügen/entfernen** -Applet in **Systemsteuerung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-111">The keys are not re-created if you run repair by using the .NET Framework 3.0 installer launched from the **Add/Remove Programs** applet in **Control Panel**.</span></span> <span data-ttu-id="34452-112">Um diese Schlüssel ordnungsgemäß neu zu erstellen, muss der Benutzer .NET Framework 3.0 deinstallieren und anschließend neu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-112">To recreate these keys correctly, the user must uninstall and reinstall the .NET Framework 3.0.</span></span>  
  
## <a name="wmi-service-corruption-blocks-installation-of-the-windows-communication-foundation-wmi-provider-during-installation-of-net-framework-30-package"></a><span data-ttu-id="34452-113">WMI Service Corruption blockiert möglicherweise die Installation des Windows Communication Foundation-WMI-Anbieters während der Installation des .NET Framework&#160;3.0-Pakets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-113">WMI Service Corruption Blocks Installation of the Windows Communication Foundation WMI provider during installation of .NET Framework 3.0 package</span></span>  
 <span data-ttu-id="34452-114">WMI Service Corruption blockiert möglicherweise die Installation des Windows Communication Foundation-WMI-Anbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-114">WMI Service Corruption may block the installation of the Windows Communication Foundation WMI provider.</span></span> <span data-ttu-id="34452-115">Während der Installation kann das Windows Communication Foundation-Installationsprogramm die WCF-.mof-Datei nicht mit der mofcomp.exe-Komponente registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-115">During installation the Windows Communication Foundation installer is unable to register the WCF .mof file using the mofcomp.exe component.</span></span> <span data-ttu-id="34452-116">Im Folgenden erhalten Sie eine Liste der Symptome:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-116">The following is a list of symptoms:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="34452-117">Die .NET Framework 3.0-Installation wird erfolgreich abgeschlossen, aber der WCF WMI-Anbieter wird nicht registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-117">.NET Framework 3.0 installation completes successfully, but the WCF WMI provider is not registered.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="34452-118">Im Anwendungsereignisprotokoll wird ein Fehlerereignis angezeigt, das auf Probleme bei der Registrierung des WMI-Anbieters für WCF oder beim Ausführen von mofcomp.exe verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-118">An error event appears in the application event log that references problems registering the WMI provider for WCF, or running mofcomp.exe.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="34452-119">Die Setupprotokolldatei dd_wcf_retCA\* im Benutzerverzeichnis %temp% enthält Verweise auf einen Fehler bei der Registrierung des WCF WMI-Anbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-119">The setup log file named dd_wcf_retCA\* in the user's %temp% directory contains references to failure to register the WCF WMI provider.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="34452-120">Eine Ausnahme wie die folgende kann im Ereignisprotokoll oder in der Setup-Ablaufverfolgungsprotokolldatei aufgelistet sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-120">An exception such as one the following may be listed in the event log or setup trace log file:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="34452-121">ServiceModelReg [11:09:59:046]: System.ApplicationException: Unerwartetes Ergebnis 3 beim Ausführen von E:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe mit "E:\WINDOWS\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation\ServiceModel.mof"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-121">ServiceModelReg [11:09:59:046]: System.ApplicationException: Unexpected result 3 executing E:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe with "E:\WINDOWS\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation\ServiceModel.mof"</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="34452-122">oder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-122">or:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="34452-123">ServiceModelReg [07:19:33:843]: System.TypeInitializationException: Der Typeninitialisierer für 'System.Management.ManagementPath' hat eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-123">ServiceModelReg [07:19:33:843]: System.TypeInitializationException: The type initializer for 'System.Management.ManagementPath' threw an exception.</span></span> <span data-ttu-id="34452-124">---> System.Runtime.InteropServices.COMException (0x80040154): Die COM-Klassenfactory für die Komponente mit CLSID {CF4CC405-E2C5-4DDD-B3CE-5E7582D8C9FA} konnte aufgrund des folgenden Fehlers nicht abgerufen werden: 80040154.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-124">---> System.Runtime.InteropServices.COMException (0x80040154): Retrieving the COM class factory for component with CLSID {CF4CC405-E2C5-4DDD-B3CE-5E7582D8C9FA} failed due to the following error: 80040154.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="34452-125">oder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-125">or:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="34452-126">ServiceModelReg [07:19:32:750]: System.IO.FileNotFoundException: Die Datei oder Assembly 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe' oder eine Abhängigkeit davon wurde nicht gefunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-126">ServiceModelReg [07:19:32:750]: System.IO.FileNotFoundException: Could not load file or assembly 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe' or one of its dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="34452-127">Die angegebene Datei wurde nicht gefunden.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-127">The system cannot find the file specified.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="34452-128">Dateiname: 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-128">File name: 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34452-129">Die folgenden Schritten müssen ausgeführt werden, um das zuvor beschriebene Problem zu lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-129">The following steps must be followed to resolve the problem described previously.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="34452-130">Führen Sie [Diagnoseprogramm für WMI, Version 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94685) den WMI-Dienst zu reparieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-130">Run [the WMI Diagnosis Utility, version 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94685) to repair the WMI service.</span></span> <span data-ttu-id="34452-131">Weitere Informationen zur Verwendung dieses Tools finden Sie unter den [WMI-Diagnoseprogramm](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94686) Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-131">For more information about using this tool, see the [WMI Diagnosis Utility](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94686) topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34452-132">Reparieren Sie die .NET Framework 3.0-Installation mithilfe der **Programme hinzufügen/entfernen** Applet befindet sich in **Systemsteuerung**, oder .NET Framework 3.0 deinstallieren und neu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-132">Repair the .NET Framework 3.0 installation by using the **Add/Remove Programs** applet located in **Control Panel**, or uninstall/reinstall the .NET Framework 3.0.</span></span>  
  
## <a name="repairing-net-framework-30-after-net-framework-35-installation-removes-configuration-elements-introduced-by-net-framework-35-in-machineconfig"></a><span data-ttu-id="34452-133">Durch eine Reparatur von .NET Framework&#160;3.0 nach der .NET Framework&#160;3.5-Installation werden Konfigurationselemente entfernt, die von .NET Framework&#160;3.5 in machine.config eingefügt wurden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-133">Repairing .NET Framework 3.0 after .NET Framework 3.5 Installation Removes Configuration Elements Introduced by .NET Framework 3.5 in machine.config</span></span>  
 <span data-ttu-id="34452-134">Wenn Sie .NET Framework&#160;3.0 reparieren, nachdem [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] installiert wurde, werden Konfigurationselemente entfernt, die von [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] in die Datei machine.config eingefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-134">If you do a repair of .NET Framework 3.0 after you installed [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)], configuration elements introduced by [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] in machine.config are removed.</span></span> <span data-ttu-id="34452-135">Die Datei web.config bleibt jedoch intakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-135">However, the web.config remains intact.</span></span> <span data-ttu-id="34452-136">Die problemumgehung besteht darin, reparieren Sie [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] danach über ARP, oder verwenden Sie die [Registrierungstool für Workflowdienste (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) mit der `/c` wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-136">The workaround is to repair [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] after this via ARP, or use the [WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) with the `/c` switch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34452-137">[Registrierungstool für Workflowdienste (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) finden Sie unter dem Ordner %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ oder %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-137">[WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) can be found at %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ or %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span></span>  
  
## <a name="configure-iis-properly-for-wcfwf-webhost-after-installing-net-framework-35"></a><span data-ttu-id="34452-138">Korrektes Konfigurieren von IIS für WCF-/WF-Webhost nach der Installation von .NET Framework&#160;3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-138">Configure IIS Properly for WCF/WF Webhost after Installing .NET Framework 3.5</span></span>  
 <span data-ttu-id="34452-139">Wenn [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] Installation schlägt fehl, so konfigurieren Sie zusätzliche WCF-bezogene IIS-Konfigurationseinstellungen, protokolliert einen Fehler im Installationsprotokoll und wird fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-139">When [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] installation fails to configure additional WCF-related IIS configuration settings, it logs an error in the installation log and continues.</span></span> <span data-ttu-id="34452-140">Jeder Versuch, WorkflowServices-Anwendungen auszuführen, schlägt fehl, da die erforderlichen Konfigurationseinstellungen fehlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-140">Any attempt to run WorkflowServices applications will fail, since the required configuration settings are missing.</span></span> <span data-ttu-id="34452-141">Zum Beispiel kann das Laden eines XOML- oder RULES-Diensts fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-141">For example, loading xoml or rules service can fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34452-142">Zur Umgehung dieses Problems verwenden die [Registrierungstool für Workflowdienste (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) mit der `/c` wechseln Sie zur IIS-Skriptzuordnungen auf dem Computer ordnungsgemäß zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-142">To workaround this problem, use the [WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) with the `/c` switch to properly configure IIS script maps on the machine.</span></span> <span data-ttu-id="34452-143">[Registrierungstool für Workflowdienste (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) finden Sie unter dem Ordner %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ oder %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-143">[WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) can be found at %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ or %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span></span>  
  
## <a name="could-not-load-type-systemservicemodelactivationhttpmodule-from-assembly-systemservicemodel-version-3000-cultureneutral-publickeytokenb77a5c561934e089"></a><span data-ttu-id="34452-144">Der Typ "System.ServiceModel.Activation.HttpModule" in der Assembly "System.ServiceModel, Version 3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089" konnte nicht geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-144">Could not load type ‘System.ServiceModel.Activation.HttpModule’ from assembly ‘System.ServiceModel, Version 3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089’</span></span>  
 <span data-ttu-id="34452-145">Dieser Fehler tritt auf, wenn [!INCLUDE[netfx40_short](../../../includes/netfx40-short-md.md)] installiert ist, und klicken Sie dann die WCF-HTTP-Aktivierung aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-145">This error occurs if [!INCLUDE[netfx40_short](../../../includes/netfx40-short-md.md)] is installed and then WCF HTTP Activation is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="34452-146">Um das Problem zu beheben, führen Sie die folgende Befehlszeile in der [!INCLUDE[vs2010](../../../includes/vs2010-md.md)]-Eingabeaufforderung aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-146">To resolve the issue run the following command-line from inside the [!INCLUDE[vs2010](../../../includes/vs2010-md.md)] Command Prompt:</span></span>  
  
```Output  
aspnet_regiis.exe -i -enable  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="34452-147">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-147">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="34452-148">Setupanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34452-148">Set-Up Instructions</span></span>](../../../docs/framework/wcf/samples/set-up-instructions.md)
