---
title: Problembehandlung für das Lernprogramm "Erste Schritte"
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 69a21511-0871-4c41-9a53-93110e84d7fd
ms.openlocfilehash: 5b8cd04ef4d98e522e255e1b7529e848351b2e0c
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54695659"
---
# <a name="troubleshooting-the-getting-started-tutorial"></a><span data-ttu-id="2b255-102">Problembehandlung für das Lernprogramm "Erste Schritte"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-102">Troubleshooting the Getting Started Tutorial</span></span>
<span data-ttu-id="2b255-103">Dieses Thema enthält die beim Durcharbeiten des Lernprogramms "Erste Schritte" am häufigsten auftretenden Probleme sowie Möglichkeiten zur Problembehebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-103">This topic lists the most common problems encountered when working through the Getting Started Tutorial and how to resolve them.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="2b255-104">**Ich kann die Projektdateien auf meiner Festplatte gefunden.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-104">**I am unable to find the project files on my hard drive.**</span></span>

 <span data-ttu-id="2b255-105">Visual Studio speichert Projektdateien im c:\users\\<user name>\Documents\\< Visual Studio-Version\>\Projects.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-105">Visual Studio saves project files in c:\users\\<user name>\Documents\\<Visual Studio version\>\Projects.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="2b255-106">**Versucht, die dienstanwendung auszuführen: HTTP konnte URL nicht registrieren `http://+:8000/ServiceModelSamples/Service/`.** 
 **Ihrem Prozess verfügt nicht über Zugriffsrechte für diesen Namespace.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-106">**Attempting to run the service application: HTTP could not register URL `http://+:8000/ServiceModelSamples/Service/`.**
**Your process does not have access rights to this namespace.**</span></span> 

 <span data-ttu-id="2b255-107">Der Prozess, der einen WCF-Dienst hostet, muss mit Administratorrechten ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-107">The process that hosts a WCF service must be run with Administrative privileges.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-108">Wenn Sie den Dienst ausführen aus Visual Studio, Sie müssen Visual Studio als Administrator ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-108">If you are running the service from inside Visual Studio, you must run Visual Studio as an Administrator.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-109">Klicken Sie hierzu **starten**, mit der rechten Maustaste **Visual Studio \< *Version* >**  , und wählen Sie **als Administrator ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-109">To do so click **Start**, right-click **Visual Studio \<*version*>** and select **Run As Administrator**.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-110">Wenn Sie den Dienst von einer Eingabeaufforderung in einem Konsolenfenster ausführen, müssen Sie das Konsolenfenster auf ähnliche Weise als Administrator starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-110">If you are running the service from a command-line prompt in a console window, you must start the console window as an Administrator in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-111">Klicken Sie auf **starten**, mit der rechten Maustaste **Eingabeaufforderung** , und wählen Sie **als Administrator ausführen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-111">Click **Start**, right-click **Command Prompt** and select **Run As Administrator**.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="2b255-112">**Es wird versucht, das Tool Svcutil.exe verwenden: 'Svcutil' ist nicht als interner oder externer Befehl, ausführbares Programm oder Batchdatei erkannt.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-112">**Attempting to use the Svcutil.exe tool: 'svcutil' is not recognized as an internal or external command, operable program or batch file.**</span></span>

 <span data-ttu-id="2b255-113">"Svcutil.exe" muss sich im Systempfad befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-113">Svcutil.exe must be in the system path.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-114">Die einfachste Lösung stellt die Verwendung der Eingabeaufforderung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-114">The easiest solution is to use the Command Prompt.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-115">Klicken Sie auf **starten**Option **Programme**, **Visual Studio \< *Version*>**,  **Visual Studio-Tools**, und **Developer-Eingabeaufforderung für Visual Studio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-115">Click **Start**, select **All Programs**, **Visual Studio \<*version*>**, **Visual Studio Tools**, and **Developer Command Prompt for Visual Studio**.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-116">Diese Eingabeaufforderung wird der Systempfad auf die korrekten Speicherorte für alle Tools, die im Lieferumfang von Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-116">This command prompt sets the system path to the correct locations for all tools shipped as part of Visual Studio.</span></span>  

<span data-ttu-id="2b255-117">**Kann nicht zum Suchen der Datei "App.config"-Datei, die von Svcutil.exe generiert wurde.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-117">**Unable to find the App.config file generated by Svcutil.exe.**</span></span>

 <span data-ttu-id="2b255-118">Die **vorhandenes Element hinzufügen** zeigt das Dialogfeld nur Dateien mit den folgenden Erweiterungen standardmäßig: cs "," resx "," Settings "," XSD "," WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-118">The **Add Existing Item** dialog only displays files with the following extensions by default: .cs, .resx, .settings, .xsd, .wsdl.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-119">Sie können angeben, dass Sie alle Dateitypen dazu finden Sie unter möchten **alle Dateien (\*.\*)**  im Dropdown-Listenfeld in der unteren rechten Ecke des der **vorhandenes Element hinzufügen** Dialogfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-119">You can specify that you want to see all file types by selecting **All Files (\*.\*)** in the drop-down list box in the lower right corner of the **Add Existing Item** dialog box.</span></span>  


<span data-ttu-id="2b255-120">**Beim Kompilieren der Clientanwendung: 'CalculatorClient' enthält keine Definition für "\<Methodenname >' und keine Erweiterungsmethode '\<Methodenname >' akzeptieren ein erstes Argument vom Typ 'CalculatorClient' wurde gefunden (fehlt eine using Richtlinie oder ein der Assemblyverweis?)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-120">**Compiling the client application: 'CalculatorClient' does not contain a definition for '\<method name>' and no extension method '\<method name>' accepting a first argument of type 'CalculatorClient' could be found (are you missing a using directive or an assembly reference?)**</span></span>  

<span data-ttu-id="2b255-121">Nur Methoden, die mit dem `ServiceOperationAttribute` markiert sind, werden für die Außenwelt verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-121">Only those methods that are marked with the `ServiceOperationAttribute` are exposed to the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-122">Wenn Sie nicht angegeben. die `ServiceOperationAttribute` Attribut aus einer der Methoden in der `ICalculator` -Schnittstelle, Sie erhalten diese Fehlermeldung wird angezeigt, beim Kompilieren einer Clientanwendung, die den Vorgang ohne dieses Attribut aufruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-122">If you omitted the `ServiceOperationAttribute` attribute from one of the methods in the `ICalculator` interface, you get this error message when compiling a client application that makes a call to the operation missing the attribute.</span></span>  

<span data-ttu-id="2b255-123">**Beim Kompilieren der Clientanwendung: Der Typ oder Namespace-Name 'CalculatorClient' nicht gefunden werden konnte (möglicherweise fehlt eine using-Direktive oder ein Assemblyverweis?)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-123">**Compiling the client application: The type or namespace name 'CalculatorClient' could not be found (are you missing a using directive or an assembly reference?)**</span></span>

 <span data-ttu-id="2b255-124">Dieser Fehler tritt auf, wenn dem Clientprojekt die Datei "Proxy.cs" oder "Proxy.vb" nicht hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-124">You get this error if you do not add the Proxy.cs or Proxy.vb file to your client project.</span></span>  

<span data-ttu-id="2b255-125">**Der Client ausgeführt wird: Ausnahmefehler: System.ServiceModel.EndpointNotFoundException: Konnte keine Verbindung mit `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/Service/CalculatorService`. TCP-Fehlercode "10061": Es konnte keine Verbindung hergestellt werden, da vom Zielcomputer aktiv verweigert wurde.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-125">**Running the client: Unhandled Exception: System.ServiceModel.EndpointNotFoundException: Could not connect to `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/Service/CalculatorService`. TCP error code 10061: No connection could be made because the target machine actively refused it.**</span></span>

<span data-ttu-id="2b255-126">Dieser Fehler tritt auf, wenn Sie die Clientanwendung ausführen, ohne den Dienst auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-126">This error occurs if you run the client application without running the service.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="2b255-127">**Nicht behandelte Ausnahme: System.ServiceModel.Security.SecurityNegotiationException: SOAP-Sicherheitsaushandlung mit `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/Service/CalculatorService` für Ziel `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/Service/CalculatorService` Fehler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-127">**Unhandled Exception: System.ServiceModel.Security.SecurityNegotiationException: SOAP security negotiation with `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/Service/CalculatorService` for target `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/Service/CalculatorService` failed**</span></span>  

<span data-ttu-id="2b255-128">Dieser Fehler tritt auf einem domänenverbundenen Computer auf, der nicht mit dem Netzwerk verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-128">This error occurs on a domain-joined computer that does not have network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-129">Verbinden Sie den Computer entweder mit dem Netzwerk, oder deaktivieren Sie die Sicherheit für den Client oder den Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-129">Either connect your computer to the network or turn off security for both the client and the service.</span></span> <span data-ttu-id="2b255-130">Ändern Sie für den die WSHttpBinding-Bindung erstellenden Dienst den Code folgendermaßen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-130">For the service, modify the code that creates the WSHttpBinding to the following.</span></span>  
  
```csharp
// Step 3 of the hosting procedure: Add a service endpoint  
selfhost.AddServiceEndpoint(typeof(ICalculator), new WSHttpBinding(SecurityMode.None), "CalculatorService");  
```

<span data-ttu-id="2b255-131">Für den Client Ändern der  **\<Sicherheit >** Element unter den  **\<Bindung >** Element der folgenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-131">For the client, change the **\<security>** element under the **\<binding>** element to the following:</span></span>  
  
```xml
<security mode="Node" />  
```  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2b255-132">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-132">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="2b255-133">Tutorial mit ersten Schritten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-133">Getting Started Tutorial</span></span>](../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md)
- [<span data-ttu-id="2b255-134">Schnelleinstieg zur Problembehandlung in WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-134">WCF Troubleshooting Quickstart</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-troubleshooting-quickstart.md)
- [<span data-ttu-id="2b255-135">Behandeln von Setup-Problemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b255-135">Troubleshooting Setup Issues</span></span>](../../../docs/framework/wcf/troubleshooting-setup-issues.md)
