---
title: Verwenden von Bindungen, um Dienste und Clients zu konfigurieren
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- bindings [WCF], using
ms.assetid: c39479c3-0766-4a17-ba4c-97a74607f392
ms.openlocfilehash: 8aed2b2efa0408371a8da47fef64340fd30fffcc
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54577099"
---
# <a name="using-bindings-to-configure-services-and-clients"></a><span data-ttu-id="c4181-102">Verwenden von Bindungen, um Dienste und Clients zu konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-102">Using Bindings to Configure Services and Clients</span></span>
<span data-ttu-id="c4181-103">Bindungen sind Objekte, die die zum Herstellen einer Verbindung zu einem Endpunkt erforderlichen Kommunikationsdetails angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-103">Bindings are objects that specify the communication details required to connect to an endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-104">Genauer gesagt enthalten Bindungen Konfigurationsinformationen, die zum Erstellen der Client- oder Dienstlaufzeit durch Festlegen der Merkmale von Transporten, Übertragungsformaten (Nachrichtencodierung) und Protokollen für den entsprechenden Endpunkt oder Clientkanal verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-104">More specifically, bindings contain configuration information that is used to create the client or service runtime by defining the specifics of transports, wire-formats (message encoding), and protocols to use for the respective endpoint or client channel.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-105">Um einen funktionierenden Windows Communication Foundation (WCF)-Dienst zu erstellen, erfordert jeder Endpunkt im Dienst eine Bindung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-105">To create a functioning Windows Communication Foundation (WCF) service, each endpoint in the service requires a binding.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-106">In diesem Thema wird erläutert, was Bindungen sind, wie sie definiert werden und wie eine bestimmte Bindung für einen Endpunkt angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-106">This topic explains what bindings are, how they are defined, and how a particular binding is specified for an endpoint.</span></span>  
  
## <a name="what-a-binding-defines"></a><span data-ttu-id="c4181-107">Was eine Bindung definiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-107">What a Binding Defines</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-108">Die Informationen in einer Bindung können sehr einfach oder sehr komplex sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-108">The information in a binding can be very basic or very complex.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-109">Die einfachste Bindung gibt nur das Transportprotokoll (wie HTTP) an, das für die Verbindung zum Endpunkt verwendet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-109">The most basic binding specifies only the transport protocol (such as HTTP) that must be used to connect to the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-110">Allgemeiner gesagt fallen die Informationen in einer Bindung zur Verbindung mit einem Endpunkt in eine der Kategorien in der folgenden Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-110">More generally, the information a binding contains about how to connect to an endpoint falls into one of the categories in the following table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4181-111">Protokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-111">Protocols</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-112">Bestimmt den verwendeten Sicherheitsmechanismus, entweder zuverlässige Messagingfähigkeit oder Transaktionskontextablauf-Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-112">Determines the security mechanism being used, either reliable messaging capability or transaction context flow settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4181-113">Transport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-113">Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-114">Bestimmt das zu verwendende zugrunde liegende Transportprotokoll (z. B. TCP oder HTTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-114">Determines the underlying transport protocol to use (for example, TCP or HTTP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4181-115">Codierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-115">Encoding</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-116">Bestimmt die Nachrichtencodierung, z. B. Text/XML, binär oder MTOM (Message Transmission Optimization Mechanism), die festlegt, wie Nachrichten bei Übertragungen als Bytestreams dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-116">Determines the message encoding, for example, text/XML, binary, or Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM), which determines how messages are represented as byte streams on the wire.</span></span>  
  
## <a name="system-provided-bindings"></a><span data-ttu-id="c4181-117">Vom System bereitgestellte Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-117">System-Provided Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-118">WCF umfasst eine Reihe von vom System bereitgestellten Bindungen, mit denen meisten anwendungsanforderungen und Szenarien abdecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-118">WCF includes a set of system-provided bindings that are designed to cover most application requirements and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-119">Die folgenden Klassen stellen einige Beispiele für vom System bereitgestellte Bindungen dar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-119">The following classes represent some examples of system-provided bindings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4181-120"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: Ein HTTP-Protokoll für Verbindungen zu Webdiensten geeignete Bindung, die konform, die der WS-I Basic Profile 1.1-Spezifikation (z. B. ASP.NET-Webdienste [ASMX]-basierte Dienste).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-120"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to Web services that conforms to the WS-I Basic Profile 1.1 specification (for example, ASP.NET Web services [ASMX]-based services).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4181-121"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: Eine HTTP-protokollbindung geeignet für die Verbindung mit Endpunkten, die im Internet entsprechen, services webdienstespezifikations-Protokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-121"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to endpoints that conform to the Web services specifications protocols.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4181-122"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Die binäre .NET-Codierung und rahmentechnologien zusammen mit der Windows named Pipe-Transport verwendet für die Verbindung mit anderen WCF-Endpunkten auf demselben Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-122"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Uses the .NET binary encoding and framing technologies in conjunction with the Windows named pipe transport to connect to other WCF endpoints on the same machine.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4181-123"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Verwendet die binäre .NET-Codierung und rahmentechnologien zusammen mit der Message Queuing (auch bekannt als MSMQ) zum Erstellen von Nachrichten in der Warteschlange Verbindungen mit anderen WCF-Endpunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-123"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Uses the .NET binary encoding and framing technologies in conjunction with the Message Queuing (also known as MSMQ) to create queued message connections with other WCF endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c4181-124">Eine vollständige Liste der vom System bereitgestellten Bindungen mit Beschreibungen finden Sie unter [System-provided Bindings](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-124">For a complete list of system-provided bindings, with descriptions, see [System-Provided Bindings](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="custom-bindings"></a><span data-ttu-id="c4181-125">Benutzerdefinierte Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-125">Custom Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-126">Wenn die Auflistung vom System bereitgestellter Bindungen nicht die richtige Kombination von Funktionen aufweist, die für eine Dienstanwendung erforderlich ist, können Sie eine <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>-Bindung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-126">If the system-provided binding collection does not have the correct combination of features that a service application requires, you can create a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-127">Weitere Informationen zu den Elementen von einem <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> Bindung, finden Sie unter [ \<CustomBinding >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/custombinding.md) und [benutzerdefinierte Bindungen](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-127">For more information about the elements of a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding, see [\<customBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/custombinding.md) and [Custom Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-bindings"></a><span data-ttu-id="c4181-128">Verwenden von Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-128">Using Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-129">Das Verwenden von Bindungen umfasst zwei grundlegende Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-129">Using bindings entails two basic steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="c4181-130">Auswählen oder Definieren einer Bindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-130">Select or define a binding.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-131">Die einfachste Methode ist, eine vom System bereitgestellte Bindung auszuwählen und ihre Standardeinstellungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-131">The easiest method is to choose one of the system-provided bindings and use its default settings.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-132">Sie können auch eine vom System bereitgestellte Bindung auswählen und ihre Eigenschaftswerte zurücksetzen, um sie Ihren Anforderungen anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-132">You can also choose a system-provided binding and reset its property values to suit your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-133">Alternativ können Sie eine benutzerdefinierte Bindung erstellen und jede Eigenschaft nach Bedarf festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-133">Alternatively, you can create a custom binding and set every property as required.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="c4181-134">Erstellen eines Endpunkts, der diese Bindung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-134">Create an endpoint that uses this binding.</span></span>  
  
## <a name="code-and-configuration"></a><span data-ttu-id="c4181-135">Code und Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-135">Code and Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="c4181-136">Sie können Bindungen durch Code bzw. Konfiguration definieren oder konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-136">You can define or configure bindings through code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-137">Diese beiden Ansätze sind unabhängig vom verwendeten Bindungstyp, z. B. ob Sie eine vom System bereitgestellte Bindung oder eine <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>-Bindung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-137">These two approaches are independent of the type of binding used, for example, whether you are using a system-provided or a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-138">Im Allgemeinen gibt Ihnen die Verwendung von Code die vollständige Kontrolle über die Definition einer Bindung beim Kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-138">In general, using code gives you complete control over the definition of a binding when you compile.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-139">Mit der Konfiguration ermöglicht andererseits, ein Systemadministrator oder der Benutzer eines WCF-Diensts oder Clients so ändern Sie die Parameter von Bindungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-139">Using configuration, on the other hand, allows a system administrator or the user of a WCF service or client to change the parameters of bindings.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-140">Diese Flexibilität ist häufig wünschenswert, da es gibt keine Möglichkeit, um vorherzusagen, die spezifischen computeranforderungen und netzwerkbedingungen, die in die ist eine WCF-Anwendung bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-140">This flexibility is often desirable because there is no way to predict the specific machine requirements and network conditions into which a WCF application is to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-141">Durch die Trennung der Bindungsinformationen (und Addressierungsinformationen) vom Code können Administratoren die Bindungsdetails ändern, ohne dass die Anwendung neu kompiliert oder bereitgestellt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-141">Separating the binding (and addressing) information from the code allows administrators to change the binding details without having to recompile or redeploy the application.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-142">Falls die Bindung im Code definiert ist, überschreibt sie alle in der Konfigurationsdatei vorgenommenen konfigurationsbasierten Definitionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-142">Note that if the binding is defined in code, it overwrites any configuration-based definitions made in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="c4181-143">Beispiele für diese Ansätze finden Sie in den folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-143">For examples of these approaches, see the following topics:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4181-144">[Vorgehensweise: Hosten eines WCF-Diensts in einer verwalteten Anwendung](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md) enthält ein Beispiel zum Erstellen einer Bindung im Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-144">[How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md) provides an example of creating a binding in code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c4181-145">[Vorgehensweise: Konfigurieren eines Clients](../../../docs/framework/wcf/how-to-configure-a-basic-wcf-client.md) enthält ein Beispiel zum Erstellen eines Clients mithilfe der Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-145">[How to: Configure a Client](../../../docs/framework/wcf/how-to-configure-a-basic-wcf-client.md) provides an example of creating a client using configuration.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c4181-146">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-146">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="c4181-147">Übersicht über die Endpunkterstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-147">Endpoint Creation Overview</span></span>](../../../docs/framework/wcf/endpoint-creation-overview.md)
- [<span data-ttu-id="c4181-148">Vorgehensweise: Angeben einer Dienstbindung in einer Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-148">How to: Specify a Service Binding in Configuration</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-service-binding-in-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="c4181-149">Vorgehensweise: Angeben einer Dienstbindung im Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-149">How to: Specify a Service Binding in Code</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-service-binding-in-code.md)
- [<span data-ttu-id="c4181-150">Vorgehensweise: Angeben einer Clientbindung in einer Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-150">How to: Specify a Client Binding in Configuration</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-client-binding-in-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="c4181-151">Vorgehensweise: Angeben einer Clientbindung im Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4181-151">How to: Specify a Client Binding in Code</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-client-binding-in-code.md)
