---
title: WCF-Diensthost (WcfSvcHost.exe)
description: Verwenden Sie den WCF-Dienst Host zum Hosten und Testen eines implementierten Diensts. Sie können den Dienst mit dem WCF-Test Client oder Ihrem eigenen Client testen.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 8643a63d-a357-4c39-bd6c-cdfdf71e370e
ms.openlocfilehash: 2ac1d6318d8a82a82c08f38305ee6f92ad3f52a2
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90544595"
---
# <a name="wcf-service-host-wcfsvchostexe"></a><span data-ttu-id="60951-104">WCF-Diensthost (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-104">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>

<span data-ttu-id="60951-105">Mit Windows Communication Foundation (WCF)-Dienst Host (WcfSvcHost.exe) können Sie den Visual Studio-Debugger (F5) starten, um automatisch einen von Ihnen implementierten Dienst zu hosten und zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-105">Windows Communication Foundation (WCF) Service Host (WcfSvcHost.exe) allows you to launch the Visual Studio debugger (F5) to automatically host and test a service you have implemented.</span></span> <span data-ttu-id="60951-106">Anschließend können Sie den Dienst mit dem WCF-Test Client (WcfTestClient.exe) oder Ihrem eigenen Client testen, um potenzielle Fehler zu finden und zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-106">You can then test the service using WCF Test Client (WcfTestClient.exe), or your own client, to find and fix any potential errors.</span></span>

## <a name="wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="60951-107">WCF-Diensthost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-107">WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="60951-108">Der WCF-Dienst Host listet die Dienste in einem WCF-Dienstprojekt auf, lädt die Konfiguration des Projekts und instanziiert einen Host für jeden gefundenen Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-108">WCF Service Host enumerates the services in a WCF service project, loads the project’s configuration, and instantiates a host for each service that it finds.</span></span> <span data-ttu-id="60951-109">Das Tool ist über die WCF-Dienst Vorlage in Visual Studio integriert und wird aufgerufen, wenn Sie mit dem Debuggen des Projekts beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-109">The tool is integrated into Visual Studio through the WCF Service template and is invoked when you start to debug your project.</span></span>

<span data-ttu-id="60951-110">Mithilfe des WCF-Dienst Hosts können Sie einen WCF-Dienst (in einem WCF-Dienst Bibliotheksprojekt) hosten, ohne zusätzlichen Code schreiben oder einen bestimmten Host während der Entwicklung ausführen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-110">By using WCF Service Host, you can host a WCF service (in a WCF service library project) without writing extra code or committing to a specific host during development.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60951-111">Der WCF-Dienst Host unterstützt keine teilweise Vertrauenswürdigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-111">WCF Service Host does not support Partial Trust.</span></span> <span data-ttu-id="60951-112">Wenn Sie einen WCF-Dienst mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit verwenden möchten, verwenden Sie nicht die WCF-Dienst Bibliothek-Projektvorlage in Visual Studio, um den Dienst zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-112">If you want to use a WCF Service in Partial Trust, do not use the WCF Service Library Project template in Visual Studio to build your service.</span></span> <span data-ttu-id="60951-113">Erstellen Sie stattdessen eine neue Website in Visual Studio, indem Sie die Vorlage WCF-Dienst Website auswählen, die den Dienst auf einem Webserver hosten kann, auf dem eine teilweise vertrauenswürdige WCF-Funktion unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-113">Instead, create a New WebSite in Visual Studio by choosing the WCF Service WebSite template, which can host the service in a WebServer on which WCF Partial Trust is supported.</span></span>

## <a name="project-types-hosted-by-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="60951-114">Vom WCF-Diensthost gehostete Projekttypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-114">Project Types hosted by WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="60951-115">Der WCF-Dienst Host kann die folgenden WCF-Dienst Bibliotheksprojekt Typen hosten: WCF-Dienst Bibliothek, sequenzielle Workflow Dienst Bibliothek, Zustands Automat-Workflow Dienst Bibliothek und Syndizierungs Dienst Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-115">WCF Service Host can host the following WCF service library project types: WCF Service Library, Sequential Workflow Service Library, State Machine Workflow Service Library and Syndication Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="60951-116">Der WCF-Dienst Host kann auch diese Dienste hosten, die einem Dienst Bibliotheksprojekt mithilfe der Funktion " **Element hinzufügen** " hinzugefügt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-116">WCF Service Host can also host those services that can be added to a service library project using the **Add Item** functionality.</span></span> <span data-ttu-id="60951-117">Dies schließt den WCF-Dienst, den WF-zustandsautomatdienst, den sequenziellen WF-Dienst, den XAML-WF-zustandsautomatdienst und den sequenziellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-117">This includes WCF Service, WF State Machine Service, WF Sequential Service, XAML WF State Machine Service and XAML WF Sequential Service.</span></span>

<span data-ttu-id="60951-118">Beachten Sie jedoch, dass Sie mit dem Tool den Host nicht konfigurieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-118">You should note, however, that the tool will not help you to configure a host.</span></span> <span data-ttu-id="60951-119">Zur Konfiguration müssen Sie die Datei App.config manuell bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-119">For this task, you must manually edit the App.config file.</span></span> <span data-ttu-id="60951-120">Mit dem Tool können Sie auch nicht benutzerdefinierte Konfigurationsdateien validieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-120">The tool also does not validate user-defined configuration files.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="60951-121">Der WCF-Dienst Host sollte nicht zum Hosten von Diensten in einer Produktionsumgebung verwendet werden, da er nicht zu diesem Zweck entwickelt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-121">You should not use WCF Service Host to host services in a production environment, as it was not engineered for this purpose.</span></span>  <span data-ttu-id="60951-122">Der WCF-Dienst Host unterstützt nicht die Anforderungen an Zuverlässigkeit, Sicherheit und Verwaltbarkeit einer solchen Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-122">WCF Service Host does not support the reliability, security, and manageability requirements of such an environment.</span></span> <span data-ttu-id="60951-123">Verwenden Sie stattdessen den IIS, da er über optimale Zuverlässigkeit und Überwachungsfunktionen verfügt und die bevorzugte Lösung für Hostdienste ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-123">Instead, use IIS since it provides superior reliability and monitoring features, and is the preferred solution for hosting services.</span></span> <span data-ttu-id="60951-124">Nachdem die Entwicklung der Dienste fertiggestellt wurde, sollten Sie die Dienste vom WCF-Dienst Host zu IIS migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-124">Once development of your services is complete, you should migrate the services from WCF Service Host to IIS.</span></span>

## <a name="scenarios-for-using-wcf-service-host-inside-visual-studio"></a><span data-ttu-id="60951-125">Szenarien für die Verwendung des WCF-Diensthosts in Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-125">Scenarios for Using WCF Service Host inside Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="60951-126">In der folgenden Tabelle sind alle Parameter im Dialogfeld **Befehlszeilenargumente** aufgeführt. Sie finden diese, indem Sie im Projektmappen- **Explorer** in Visual Studio mit der rechten Maustaste auf das Projekt klicken, **Eigenschaften**auswählen und dann die Registerkarte **Debuggen** und dann auf **Projekt starten**klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-126">The following table lists all the parameters in the **Command line arguments** dialog box, which can be found by right-clicking your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, selecting **Properties**, then selecting the **Debug** tab and clicking **Start Project**.</span></span> <span data-ttu-id="60951-127">Diese Parameter sind nützlich beim Konfigurieren des WCF-Dienst Hosts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-127">These parameters are useful in configuring WCF Service Host.</span></span>

|<span data-ttu-id="60951-128">Parameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-128">Parameter</span></span>|<span data-ttu-id="60951-129">Bedeutung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-129">Meaning</span></span>|
|---------------|-------------|
|`/client`|<span data-ttu-id="60951-130">Ein optionaler Parameter, der den Pfad zu einer EXE-Datei bestimmt, die nach dem Hosten der Dienste ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-130">An optional parameter that specifies the path to an executable to run after the services are hosted.</span></span> <span data-ttu-id="60951-131">Dadurch wird der WCF-Test Client nach dem Hosting gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-131">This launches WCF Test Client following hosting.</span></span>|
|`/clientArg`|<span data-ttu-id="60951-132">Legt eine Zeichenfolge als Argument fest, das an die benutzerdefinierte Clientanwendung geleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-132">Specify a string as an argument that is passed to the custom client application.</span></span>|
|`/?`|<span data-ttu-id="60951-133">Zeigt die Hilfe an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-133">Displays the help text.</span></span>|

#### <a name="using-wcf-test-client"></a><span data-ttu-id="60951-134">Verwenden des WCF-Testclients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-134">Using WCF Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="60951-135">Nachdem Sie ein neues WCF-Dienstprojekt erstellt und F5 drücken, um den Debugger zu starten, beginnt der WCF-Dienst Host mit dem Hosten aller Dienste, die im Projekt gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-135">After you create a new WCF service project and press F5 to start the debugger, WCF Service Host starts hosting all the services it finds in your project.</span></span> <span data-ttu-id="60951-136">Der WCF-Test Client wird automatisch geöffnet, und es wird eine Liste der in der Konfigurationsdatei definierten Dienst Endpunkte angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-136">WCF Test Client automatically opens and displays a list of service endpoints defined in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="60951-137">Vom Hauptfenster aus können Sie die Parameter testen und den Dienst aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-137">From the main window, you can test the parameters and invoke your service.</span></span>

<span data-ttu-id="60951-138">Um sicherzustellen, dass der WCF-Test Client verwendet wird, klicken Sie im Projektmappen- **Explorer** in Visual Studio mit der rechten Maustaste **auf das Projekt** , wählen Sie **Eigenschaften**aus, und wählen Sie dann Klicken Sie auf **Projekt starten** , und vergewissern Sie sich, dass im Dialogfeld **Befehlszeilenargumente** Folgendes angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-138">To make sure that WCF Test Client is used, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and ensure that the following appears in the **Command line arguments** dialog box.</span></span>

`/client:WcfTestClient.exe`

#### <a name="using-a-custom-client"></a><span data-ttu-id="60951-139">Verwenden eines benutzerdefinierten Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-139">Using a Custom Client</span></span>

<span data-ttu-id="60951-140">Klicken Sie im Projektmappen- **Explorer** in Visual Studio mit der rechten Maustaste auf das Projekt, wählen Sie **Eigenschaften**aus, und wählen Sie dann die Registerkarte **Debuggen** Klicken Sie auf **Projekt starten** , und bearbeiten Sie den `/client` Parameter im Dialogfeld **Befehlszeilenargumente** , um auf den benutzerdefinierten Client zu verweisen, wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-140">To use a custom client, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and edit the `/client` parameter in the **Command line arguments** dialog box to point to your custom client, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe"`

<span data-ttu-id="60951-141">Wenn Sie F5 drücken, um den Dienst erneut zu starten, startet der WCF-Dienst Host automatisch den benutzerdefinierten Client, wenn Sie den Debugger starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-141">When you press F5 to start the service again, WCF Service Host automatically starts your custom client when you launch the debugger.</span></span>

<span data-ttu-id="60951-142">Mit dem `/clientArg:`-Parameter können Sie auch eine Zeichenfolge als Argument festlegen, das an die benutzerdefinierte Clientanwendung geleitet wird, wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-142">You can also use the `/clientArg:` parameter to specify a string as an argument that is passed to the custom client application, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe" /clientArg:"arguments that are passed to Client"`

<span data-ttu-id="60951-143">So können Sie beispielsweise bei Verwendung der Vorlage für die Syndication-Dienstbibliothek die folgenden Befehlszeilenargumente verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-143">For example, if you are using the Syndication Service Library template, you can use the following command line arguments,</span></span>

`/client:iexplore.exe /clientArgs:http://localhost:8731/Design_Time_Addresses/Feed1/`

#### <a name="specifying-no-client"></a><span data-ttu-id="60951-144">Keine Angabe des Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-144">Specifying No Client</span></span>

<span data-ttu-id="60951-145">Klicken Sie im Projektmappen- **Explorer** in Visual Studio mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und wählen Sie **Eigenschaften**und dann die Registerkarte **Debuggen** aus, um anzugeben, dass nach dem WCF-Dienst Hosting kein Client Klicken Sie auf **Projekt starten** , und lassen Sie das Dialogfeld **Befehlszeilenargumente** leer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-145">To specify that no client will be used after WCF service hosting, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and leave the **Command line arguments** dialog box blank.</span></span>

#### <a name="using-a-custom-host"></a><span data-ttu-id="60951-146">Verwenden eines benutzerdefinierten Hosts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-146">Using a Custom Host</span></span>

<span data-ttu-id="60951-147">Wenn Sie einen benutzerdefinierten Host verwenden möchten, klicken Sie im Projektmappen- **Explorer** in Visual Studio mit der rechten Maustaste auf das Projekt, wählen Sie **Eigenschaften**und dann **die Registerkarte** Klicken Sie auf **externes Programm starten** , und geben Sie den vollständigen Pfad zum benutzerdefinierten Host ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-147">To use a custom host, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start External Program** and enter the full path to the custom host.</span></span> <span data-ttu-id="60951-148">Sie können auch das Dialogfeld **Befehlszeilenargumente** verwenden, um Argumente anzugeben, die an den Host übermittelt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-148">You can also use the **Command line arguments** dialog box to specify arguments to be passed to the host.</span></span>

## <a name="wcf-service-host-user-interface"></a><span data-ttu-id="60951-149">WCF-Diensthost-Benutzeroberfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-149">WCF Service Host User Interface</span></span>

<span data-ttu-id="60951-150">Wenn Sie den WCF-Dienst Host anfänglich aufrufen (durch Drücken von F5 in Visual Studio), wird das Fenster **WCF-Dienst Host** automatisch geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-150">When you initially invoke WCF Service Host (by pressing F5 inside Visual Studio), the **WCF Service Host** window automatically opens.</span></span> <span data-ttu-id="60951-151">Wenn der WCF-Dienst Host ausgeführt wird, wird das Programmsymbol im Benachrichtigungsbereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-151">When WCF Service Host is running, the program's icon appears in the notification area.</span></span> <span data-ttu-id="60951-152">Doppelklicken Sie auf das Symbol, um das Fenster **WCF-Dienst Host** zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-152">Double-click the icon to open the **WCF Service Host** window</span></span>

<span data-ttu-id="60951-153">Wenn beim Hosten des Diensts Fehler auftreten, wird das Dialogfeld WCF-Dienst Host geöffnet, in dem relevante Informationen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-153">When errors occur during service hosting, WCF Service Host dialog box will open to display relevant information.</span></span>

<span data-ttu-id="60951-154">Das Hauptfenster des **WCF-Dienst Hosts** enthält zwei Menüs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-154">The **WCF Service Host** main window contains two menus:</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-155">**File**: enthält die Befehle **Close** und **Exit** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-155">**File**: Contains the **Close** and **Exit** commands.</span></span> <span data-ttu-id="60951-156">Wenn Sie auf **Schließen**klicken, wird das Dialogfeld **WCF-Dienst Host** geschlossen, aber die Dienste werden weiterhin gehostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-156">When you click **Close**, the **WCF Service Host** dialog box closes, but the services continue to be hosted.</span></span> <span data-ttu-id="60951-157">Wenn Sie auf **Beenden**klicken, wird auch der WCF-Dienst Host heruntergefahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-157">When you click **Exit**, WCF Service Host is also shut down.</span></span> <span data-ttu-id="60951-158">Dadurch werden auch alle gehosteten Dienste gestoppt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-158">This also stops all hosted services.</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-159">**Help**: **enthält den Info** -Befehl, der Versionsinformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-159">**Help**: Contains the **About** command that contains version information.</span></span> <span data-ttu-id="60951-160">Sie enthält auch den **Hilfe** Befehl, mit dem eine Hilfedatei geöffnet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-160">It also contains the **Help** command that can open a help file.</span></span>

<span data-ttu-id="60951-161">Das Hauptfenster des **WCF-Dienst Hosts** enthält zwei Bereiche:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-161">The main **WCF Service Host** window contains two areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-162">Der erste Bereich ist " **Service**".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-162">The first area is **Service**.</span></span> <span data-ttu-id="60951-163">Er enthält eine Liste mit grundlegenden Informationen zu allen Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-163">It contains a list that displays basic information of all services.</span></span> <span data-ttu-id="60951-164">Zu diesen Informationen zählen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-164">The information includes:</span></span>

  - <span data-ttu-id="60951-165">**Dienst**: Listet alle Dienste auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-165">**Service**: Lists all the services.</span></span>

  - <span data-ttu-id="60951-166">**Status**: Listet den Status des Dienstanbieter auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-166">**Status**: Lists the status of the service.</span></span> <span data-ttu-id="60951-167">Gültige Werte sind "Started", "beendet" und "Error".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-167">Valid values are "Started", "Stopped," and "Error".</span></span>

  - <span data-ttu-id="60951-168">**Metadatenadresse**: zeigt die Metadatenadresse der Dienste an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-168">**Metadata Address**: Displays the metadata address of the services.</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-169">Der zweite Bereich stellt **zusätzliche Informationen**dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-169">The second area is **Additional Information**.</span></span> <span data-ttu-id="60951-170">Es wird eine ausführliche Erläuterung des Dienststatus angezeigt, wenn die jeweilige Dienst Zeile im **Dienst** Bereich ausgewählt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-170">It displays a detailed explanation of the service status when the specific service line is selected in the **Service** area.</span></span> <span data-ttu-id="60951-171">Wenn der Status auf Fehler gesetzt ist, können Sie am Bildschirm die vollständige Fehlermeldung anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-171">If the status is Error, you can view the full error message on the screen.</span></span>

## <a name="stopping-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="60951-172">Beenden des WCF-Diensthostes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-172">Stopping WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="60951-173">Der WCF-Dienst Host kann auf vier Arten heruntergefahren werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-173">You can shut down WCF Service Host in the following four ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-174">Beendet die Debugsitzung in Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-174">Stop the debugging session in Visual Studio.</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-175">Wählen Sie im Fenster für den WCF- **Dienst Host** aus dem Menü **Datei** die Option **Beenden** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-175">Select **Exit** from the **File** menu in the **WCF Service Host** window.</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-176">Wählen Sie im Kontextmenü des WCF-Dienst Host-Task leisten Symbols im System Benachrichtigungsbereich die Option **Beenden** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-176">Select **Exit** from context menu of WCF Service Host tray icon in the system notification area.</span></span>

- <span data-ttu-id="60951-177">Beenden Sie den WCF-Test Client, wenn er verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-177">Exit WCF Test Client if it is being used.</span></span>

## <a name="using-service-host-without-administrator-privilege"></a><span data-ttu-id="60951-178">Verwenden des Diensthosts ohne Administratorberechtigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-178">Using Service Host without Administrator privilege</span></span>

<span data-ttu-id="60951-179">Um Benutzern ohne Administratorrechte die Entwicklung von WCF-Diensten zu ermöglichen, wird http://+:8731/Design_Time_Addresses während der Installation von Visual Studio eine ACL (Access Control Liste) für den Namespace "" erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-179">To enable users without administrator privilege to develop WCF services, an ACL (Access Control List) is created for the namespace "http://+:8731/Design_Time_Addresses" during the installation of Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="60951-180">Die ACL wird auf (UI) festgelegt, wodurch alle interaktiven, am Computer angemeldeten Benutzer eingeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-180">The ACL is set to (UI), which includes all interactive users logged on to the machine.</span></span> <span data-ttu-id="60951-181">Administratoren können dieser ACL Benutzer hinzufügen oder aus dieser ACL entfernen oder zusätzliche Ports öffnen. Diese ACL ermöglicht es Benutzern, den automatischen WCF-Dienst Host (wcfSvcHost.exe) zu verwenden, ohne Ihnen Administratorrechte zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-181">Administrators can add or remove users from this ACL, or open additional ports.This ACL enables users to use the WCF Service Auto Host (wcfSvcHost.exe) without granting them administrator privileges.</span></span>

<span data-ttu-id="60951-182">Sie können den Zugriff mithilfe des netsh.exe Tools in Windows Vista unter dem Konto mit erhöhten Rechten ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-182">You can modify access using the netsh.exe tool in Windows Vista under the elevated administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="60951-183">Das folgende Beispiel veranschaulicht die Verwendung des Tools netsh.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-183">The following is an example of using netsh.exe.</span></span>

```console
netsh http add urlacl url=http://+:8001/MyService user=<domain>\<user>
```

<span data-ttu-id="60951-184">Weitere Informationen zu netsh.exe finden Sie unter "[Verwenden des Netsh.exe Tools und der Befehls Zeilenschalter](/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-184">For more information on netsh.exe, see "[How to Use the Netsh.exe Tool and Command-Line Switches](/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))".</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="60951-185">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-185">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="60951-186">WCF-Testclient (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60951-186">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
