---
title: WCF Visual Studio-Vorlagen
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 6a608575-3535-4190-89da-911e24c8374f
caps.latest.revision: "31"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 75723b03468c2e7aeda765f2dabfc30e394c8c88
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="wcf-visual-studio-templates"></a><span data-ttu-id="31ede-102">WCF Visual Studio-Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-102">WCF Visual Studio Templates</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="31ede-103"> [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)]-Vorlagen sind vordefinierte Projekt- und Elementvorlagen, die Sie in [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] verwenden können, um mühelos [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienste und entsprechende Anwendungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-103"> [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] templates are predefined project and item templates you can use in [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] to quickly build [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services and surrounding applications.</span></span>  
  
## <a name="using-the-wcf-templates"></a><span data-ttu-id="31ede-104">Verwenden der WCF-Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-104">Using the WCF Templates</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="31ede-105">-Vorlagen aus [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] stellen eine grundlegende Klassenstruktur zur Dienstentwicklung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-105"> [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] templates provide a basic class structure for service development.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-106">Diese Vorlagen stellen genau genommen die grundlegenden Definitionen für den Dienstvertrag, den Datenvertrag, die Dienstimplementierung und die Konfiguration bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-106">Specifically, these templates provide the basic definitions for service contract, data contract, service implementation, and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-107">Mit diesen Vorlagen können Sie einen einfachen Dienst mit minimaler Codeinteraktion sowie einen Baustein für komplexere Dienste erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-107">You can use these templates to create a simple service with minimal code interaction, as well as a building block for more advanced services.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-library-project-template"></a><span data-ttu-id="31ede-108">WCF-Dienstbibliotheksprojektvorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-108">WCF Service Library Project Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-109">Die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -dienstbibliotheksprojektvorlage steht in das Dialogfeld Neues Projekt unter **Visual C# \WCF** und **Visual Basic\WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-109">The [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Library project template is available in the new project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-110">Beim Erstellen eines neuen Projekts mithilfe der **WCF-Dienst** umfasst die Vorlage, das neue Projekt automatisch die folgenden drei Dateien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-110">When you create a new project using the **WCF Service** template, the new project automatically includes the following three files:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="31ede-111">Dienstvertragsdatei ("IService1.cs" oder "IService1.vb").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-111">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="31ede-112">Die Dienstvertragsdatei ist eine Schnittstelle, auf die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstattribute angewendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-112">The service contract file is an interface that has [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service attributes applied.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-113">Diese Datei enthält eine Definition eines einfachen Diensts, anhand derer Sie sehen können, wie Sie Ihre Dienste definieren können, sowie Parameter-basierte Vorgänge und ein Beispiel für einen einfachen Datenvertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-113">This file provides a definition of a simple service to show you how to define your services, and includes parameter-based operations and a simple data contract sample.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-114">Dies ist die Standarddatei, die nach dem Erstellen eines [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstprojekts im Code-Editor angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-114">This is the default file displayed in the code editor after creating a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service project.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="31ede-115">Dienstimplementierungsdatei (Service1.cs oder Service1.vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-115">Service implementation file (Service1.cs or Service1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="31ede-116">Die Dienstimplementierungsdatei implementiert den in der Dienstvertragsdatei definierten Vertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-116">The service implementation file implements the contract defined in the service contract file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="31ede-117">Anwendungskonfigurationsdatei (App.config).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-117">Application configuration file (App.config).</span></span> <span data-ttu-id="31ede-118">Die Konfigurationsdatei stellt die Grundelemente eines [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstmodells mit einer sicheren HTTP-Bindung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-118">The configuration file provides the basic elements of a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service model with a secure HTTP binding.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-119">Sie enthält auch einen Endpunkt für den Dienst und aktiviert den Metadatenaustausch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-119">It also includes an endpoint for the service and enables metadata exchange.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)]<span data-ttu-id="31ede-120">ist so konfiguriert, so, dass die Datei "App.config" als der Konfigurationsdatei für das Projekt erkannt wird, wenn er ausgeführt wird, mithilfe der [WCF-Diensthost (WcfSvcHost.exe)](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md), dies ist die Standardkonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-120"> is configured to recognize the App.config file as the configuration file for the project when it is run using the [WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md), which is the default configuration.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-121">Wenn als Host für die Dienstbibliothek eine EXE-Datei verwendet wird, müssen Sie den Konfigurationscode in die Konfigurationsdatei der EXE-Datei verschieben, da Konfigurationsdateien für DLL-Dateien ungültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-121">If you host the service library in an executable, you have to move the configuration code to the configuration file of the executable, as configuration files for DLLs are not valid.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-application-template"></a><span data-ttu-id="31ede-122">Vorlage für WCF-Dienstanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-122">WCF Service Application Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-123">Die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Vorlage für Dienstanwendungen steht im Dialogfeld "Neues Projekt" unter **Visual C# \WCF** und **Visual Basic\WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-123">The [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Application template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-124">Beim Erstellen eines neuen Projekts mithilfe der **WCF-Webanwendungsdienst** Vorlage für das Projekt enthält die folgenden vier Dateien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-124">When you create a new project using the **WCF Web Application Service** template, the project includes the following four files:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="31ede-125">Diensthostdatei ("service1.svc").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-125">Service host file (service1.svc).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="31ede-126">Dienstvertragsdatei ("IService1.cs" oder "IService1.vb").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-126">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="31ede-127">Dienstimplementierungsdatei ("Service1.svc.cs" oder "Service1.svc.vb").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-127">Service implementation file (Service1.svc.cs or Service1.svc.vb).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="31ede-128">Webkonfigurationsdatei ("Web.config").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-128">Web configuration file (Web.config).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-129">Die Vorlage erstellt automatisch eine Website, die in einem virtuellen Verzeichnis eingerichtet wird, und dient zugleich als Host für einen Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-129">The template automatically creates a Web site (to be deployed to a virtual directory) and hosts a service in it.</span></span>  
  
### <a name="wcf-web-site-template"></a><span data-ttu-id="31ede-130">Websitevorlage für den WCF-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-130">WCF Web Site Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-131">Die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Websitevorlage steht im Dialogfeld "Neues Projekt" unter **Visual C# \website\wcf-Dienst** und **Visual basic\website\wcf Site\WCF Service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-131">The [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Web Site template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\Web Site\WCF Service** and **Visual Basic\Web Site\WCF Service**.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-132">Dadurch werden die gleichen Dateien wie durch die Vorlage für WCF-Dienstanwendungen erstellt, diese werden aber wie für eine ASP.NET-Website organisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-132">This creates the same files as the WCF Service Application template but organizes it as if it were a ASP.NET web site.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-133">Die Ordner App_Code und App_Data werden erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-133">App_Code and App_Data folders are created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="31ede-134">WCF-Dienstelementvorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-134">WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-135">Die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstelementvorlage ist eine benutzerdefinierte Vorlage, über die Sie mühelos [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienste zu Ihren vorhandenen [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)]-Projekten hinzufügen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-135">The [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Item template is a custom template that provides a quick way to add [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services to your existing [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] projects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-136">Diese Vorlage verwenden möchten, wechseln Sie zu der **Projektmappen-Explorer** Bereich mit der rechten Maustaste des Projektnamen, zeigen Sie auf **hinzufügen**, und klicken Sie dann auf **neues Element** zum Starten der **neue hinzufügen Element** (Dialogfeld).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-136">To use this template, go to the **Solution Explorer** pane, right-click your project name, point to **Add**, and then click **New Item** to launch the **Add New Item** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-137">Die Dienstschnittstelle und die Implementierungsdateien werden im Stammprojektordner abgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-137">The service interface and implementation files are placed in the root project folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-138">Die Vorlage versucht, den Konfigurationsabschnitt des neuen Diensts mit einer beliebigen vorhandenen Konfigurationsdatei zusammenzuführen, sofern es sich um kompatible Typen handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-138">The template attempts to merge the configuration section of the new service to the existing configuration file, if they are compatible types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-139">Eine Diensthostdatei (service1.svc) wird auch dann erstellt, wenn das vorhandene Projekt ein Webprojekt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-139">A service host file (service1.svc) is also created if the existing project is a Web project.</span></span>  
  
### <a name="wcf-wf-service-project-and-item-template"></a><span data-ttu-id="31ede-140">WCF-WF-Dienstprojektvorlage und Elementvorlage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-140">WCF WF Service Project and Item Template.</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-141">Mit diesen Vorlagen werden [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienste erstellt, die als Host für einen WF-Workflow fungieren. Auf diesen Workflow können Sie auf die gleiche Weise zugreifen wie auf einen Webdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-141">These templates create [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services that host a Workflow Service, which is a workflow that can be accessed like a web service.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-142">Für XAML oder imperative Programmiermodelle gibt es unterschiedliche Vorlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-142">Separate templates exist for XAML or imperative programming models.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-143">Wenn Sie die Vorlagen verwenden, können Sie einen sequenziellen Workflow oder einen Zustandsautomat-Workflow erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-143">Using the templates, you can create sequential or state machine workflow.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-144">Weitere Informationen zu diesen Typen des Workflows finden Sie unter [Windows Workflow Foundation Lernprogramme](http://msdn.microsoft.com/en-us/e9705654-bd96-4b56-8d98-f1f118112d97).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-144">For more information on these types of workflow, see [Windows Workflow Foundation Tutorials](http://msdn.microsoft.com/en-us/e9705654-bd96-4b56-8d98-f1f118112d97).</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="31ede-145">Erstellen von Workflowprojekten, finden Sie unter [Erstellen von Legacyworkflowprojekten](/visualstudio/workflow-designer/creating-legacy-workflow-projects).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-145"> creating workflow projects, see [Creating Legacy Workflow Projects](/visualstudio/workflow-designer/creating-legacy-workflow-projects).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)]<span data-ttu-id="31ede-146">-Designer ist reaktionsfreudiger, wenn Workflows des Typs XOML anstelle von Code-basierten Workflows verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-146"> designer is more responsive when XOML type workflows are used instead of code based ones.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-147">Der XOML-Workflow ist der Standardworkflowtyp, der erstellt werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-147">XOML workflow is the default workflow type to be created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-syndication-service-library-template"></a><span data-ttu-id="31ede-148">Vorlage für WCF/Syndication-Dienstbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-148">WCF Syndication Service Library Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-149">Mit dieser Vorlage können Sie den Feed im RSS- oder ATOM-Format als [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-149">This template enables you to expose your feed in the RSS or ATOM format as a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-150">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF Syndication](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-150">For more information, see [WCF Syndication](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md).</span></span>  
  
#### <a name="changing-the-address-of-the-feed"></a><span data-ttu-id="31ede-151">Ändern der Adresse des Feeds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-151">Changing the Address of the Feed</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-152">Die Syndication-Vorlage verwendet während der Ausführung Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-152">The syndication template uses Internet Explorer during execution.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-153">Wenn Sie mit der rechten Maustaste des Projekts in **Projektmappen-Explorer** in [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)]Option **Eigenschaften**, und wählen Sie dann die **Debuggen** Registerkarte, und Sie sehen die Standardadresse der die Vorlage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-153">When you right-click your project in **Solutions Explorer** in [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)], select **Properties**, then select the **Debug** tab and you can see the default address of the template.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-154">Internet Explorer versucht, den Feed unter dieser Adresse zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-154">Internet Explorer attempts to open the feed at this address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-155">Wenn Sie die Adresse des dem Feed ändern, müssen Sie auch ändern, auf die Adresse in der **Debuggen** Registerkarte. Andernfalls versucht Internet Explorer, den Feed unter der Standardadresse zu öffnen, und dieser Versuch scheitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-155">If you change the address of your feed, you must also change the address in the **Debug** tab. If you do not do this, Internet Explorer attempts to open the feed at the default address and fail.</span></span>  
  
### <a name="ajax-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="31ede-156">AJAX-aktivierte WCF-Dienstelementvorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-156">AJAX enabled WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-157">Mit dieser Vorlage wird ein AJAX-Steuerelement als [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-157">This template exposes an AJAX control as a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-158">Weitere Informationen zu AJAX-Steuerelementen finden Sie unter der [AJAX-Steuerelement-Dokumentation](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=96717).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-158">For more information on AJAX controls, see the [AJAX control documentation](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=96717).</span></span>  
  
### <a name="silverlight-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="31ede-159">Silverlight-aktivierte WCF-Dienstelementvorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-159">Silverlight-enabled WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="31ede-160">Diese Vorlage erstellt einen Webdienst, der Daten für einen Silverlight-Client oder für ein Silverlight-Front-End bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-160">This template creates a Web service that provides data to a Silverlight client or front-end.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-161">Die Vorlage kann einem Website- oder einem Webanwendungsprojekt hinzugefügt werden, um einen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst zu erstellen, der Dienstcode und -konfiguration für die Kommunikation mit einem Silverlight-Client beinhaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-161">The template can be added to a Web site or Web application project to create a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service, which includes service code and configuration that support communicating with a Silverlight client.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-162">Anschließend können Sie **Hinzufügen eines Dienstverweises** auf dem Client einen Clientproxy des Diensts hinzu, und Austauschen von Daten zwischen der Silverlight-Client und dem Silverlight-aktivierte WCF-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-162">You can then use **Add Service Reference** to add a client proxy of the service to the client, and exchange data between the Silverlight client and the Silverlight-enabled WCF service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="31ede-163">Maustaste Sie diese Vorlage für den Zugriff auf eine Website oder einem Webanwendungsprojekt in **Projektmappen-Explorer**, klicken Sie auf **Hinzufügen eines neuen Elements**, und klicken Sie auf **Silverlight-aktivierter WCF-Dienst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-163">To access this template, right-click a Web site or Web application project in **Solution Explorer**, click **Add a new item**, and click **Silverlight-enabled WCF Service**.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="31ede-164">Der Silverlight-aktivierte WCF-Dienst macht einen `basicHttpBinding`-Endpunkt ohne aktivierte Sicherheitseinstellungen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-164">The Silverlight-enabled WCF Service exposes a `basicHttpBinding` endpoint without enabling any security settings.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-165">Deshalb können Dienstinformationen von allen Clients abgerufen werden, die eine Verbindung mit diesem Dienst herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-165">Therefore, information about the service can be obtained by all clients that connect to this service.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-166">Zudem werden zwischen dem Dienst und dem Client ausgetauschte Nachrichten weder signiert noch verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-166">Messages exchanged between the service and the client are also not signed or encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="31ede-167">Sichern Sie den Endpunkt nach Möglichkeit per ASP.NET-Authentifizierung, per HTTPS oder mit einem anderen Mechanismus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-167">To secure the endpoint properly, you should use ASP.NET authentication, HTTPS or other mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="31ede-168">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-168">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="31ede-169">WCF-Diensthost (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-169">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="31ede-170">WCF-Testclient (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31ede-170">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
