---
title: Übersicht über den WCF-Client
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- clients [WCF], architecture
ms.assetid: f60d9bc5-8ade-4471-8ecf-5a07a936c82d
ms.openlocfilehash: d67da4cedc4bd9bad468197db4a2ad60d054894a
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54492597"
---
# <a name="wcf-client-overview"></a><span data-ttu-id="d3f31-102">Übersicht über den WCF-Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-102">WCF Client Overview</span></span>
<span data-ttu-id="d3f31-103">Dieser Abschnitt beschreibt das vorgehen, Client-Anwendungen, wie Sie konfigurieren, erstellen und verwenden Sie einen Windows Communication Foundation (WCF)-Client und Client-Anwendungen zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-103">This section describes what client applications do, how to configure, create, and use a Windows Communication Foundation (WCF) client, and how to secure client applications.</span></span>  
  
## <a name="using-wcf-client-objects"></a><span data-ttu-id="d3f31-104">Verwenden von WCF-Clientobjekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-104">Using WCF Client Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-105">Eine Clientanwendung ist eine verwaltete Anwendung, die einen WCF-Client, die für die Kommunikation mit einer anderen Anwendung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-105">A client application is a managed application that uses a WCF client to communicate with another application.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-106">Erstellen einer Clientanwendung erfordert die Anwendung für einen WCF-Dienst die folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-106">To create a client application for a WCF service requires the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d3f31-107">Abrufen des Dienstvertrags, der Bindungen und der Adressinformationen für einen Dienstendpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-107">Obtain the service contract, bindings, and address information for a service endpoint.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d3f31-108">Erstellen Sie einen WCF-Clients, die mithilfe dieser Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-108">Create a WCF client using that information.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="d3f31-109">Aufrufen von Vorgängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-109">Call operations.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="d3f31-110">Schließen Sie das WCF-Client-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-110">Close the WCF client object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-111">In den folgenden Abschnitten finden Sie eine Erläuterung dieser Schritte und kurze Einführungen in die folgenden Probleme:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-111">The following sections discuss these steps and provide brief introductions to the following issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-112">Behandeln von Fehlern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-112">Handling errors.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-113">Konfigurieren und Sichern von Clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-113">Configuring and securing clients.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-114">Erstellen von Rückrufobjekten für Duplexdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-114">Creating callback objects for duplex services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-115">Asynchrones Aufrufen von Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-115">Calling services asynchronously.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-116">Aufrufen von Diensten mithilfe von Clientkanälen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-116">Calling services using client channels.</span></span>  
  
## <a name="obtain-the-service-contract-bindings-and-addresses"></a><span data-ttu-id="d3f31-117">Abrufen von Dienstvertrag, Bindungen und Adressen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-117">Obtain the Service Contract, Bindings, and Addresses</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-118">In WCF Modellieren Sie Dienste und Clients Verträge, die über verwaltete Attribute, Schnittstellen und Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-118">In WCF, services and clients model contracts using managed attributes, interfaces, and methods.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-119">Soll eine Verbindung zu einem Dienst in einer Clientanwendung hergestellt werden, muss der Informationstyp für den Dienstvertrag abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-119">To connect to a service in a client application, you need to obtain the type information for the service contract.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-120">In der Regel Sie dazu die [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md), konvertiert es in eine verwaltete Quellcodedatei in der Sprache Ihrer Wahl der Metadaten vom Dienst heruntergeladen, und erstellt einen Client Konfigurationsdatei der Anwendung, die Sie zum Konfigurieren des WCF-Clientobjekts verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-120">Typically, you do this by using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md), which downloads metadata from the service, converts it to a managed source code file in the language of your choice, and creates a client application configuration file that you can use to configure your WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-121">Z. B., wenn Sie beabsichtigen, zum Erstellen eines WCF-Clientobjekts zum Aufrufen einer `MyCalculatorService`, und Sie wissen, dass die Metadaten für diesen Dienst an veröffentlicht werden `http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl`, wird im folgenden Codebeispiel wird veranschaulicht, wie von Svcutil.exe zum Abrufen einer `ClientCode.vb` Datei, enthält den Dienstvertrag in verwaltetem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-121">For example, if you are going to create an WCF client object to invoke a `MyCalculatorService`, and you know that the metadata for that service is published at `http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl`, then the following code example shows how to use Svcutil.exe to obtain a `ClientCode.vb` file that contains the service contract in managed code.</span></span>  
  
```  
svcutil /language:vb /out:ClientCode.vb /config:app.config http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl  
```  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-122">Sie können entweder diese Contract-Code kompilieren, in die Clientanwendung oder einer anderen Assembly, die die Clientanwendung dann zum Erstellen eines WCF-Client-Objekts verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-122">You can either compile this contract code into the client application or into another assembly that the client application can then use to create an WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-123">Sie können die Konfigurationsdatei zum Konfigurieren des Clientobjekts verwenden, um eine ordnungsgemäße Verbindung zum Dienst herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-123">You can use the configuration file to configure the client object to properly connect to the service .</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-124">Ein Beispiel hierzu finden Sie unter [Vorgehensweise: Erstellen Sie einen Client](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-124">For an example of this process, see [How to: Create a Client](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md).</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-125">Ausführlichere Informationen zu Verträgen finden Sie unter [Verträge](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-125">For more complete information about contracts, see [Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span></span>  
  
## <a name="create-a-wcf-client-object"></a><span data-ttu-id="d3f31-126">Erstellen eines WCF-Clientobjekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-126">Create a WCF Client Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-127">Ein WCF-Client ist ein lokales Objekt, das einen WCF-Dienst in einer Form, die der Client verwenden kann darstellt, für die Kommunikation mit dem Remotedienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-127">A WCF client is a local object that represents a WCF service in a form that the client can use to communicate with the remote service.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-128">WCF-Clienttypen implementieren den Zieldienst Vertrag, sodass bei dem Erstellen und konfigurieren Sie ihn, Sie dann das Clientobjekt verwenden können direkt, um Dienstvorgänge aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-128">WCF client types implement the target service contract, so when you create one and configure it, you can then use the client object directly to invoke service operations.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-129">Der WCF-Laufzeit konvertiert die Methodenaufrufe in Nachrichten, sendet sie an den Dienst, hört die Antwort und gibt diese Werte an das WCF-Clientobjekt als Rückgabewerte oder `out` oder `ref` Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-129">The WCF run time converts the method calls into messages, sends them to the service, listens for the reply, and returns those values to the WCF client object as return values or `out` or `ref` parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-130">Sie können auch WCF-clientkanalobjekten herstellen und diese Dienste verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-130">You can also use WCF client channel objects to connect with and use services.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-131">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Clientarchitektur](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-131">For details, see [WCF Client Architecture](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span></span>  
  
#### <a name="creating-a-new-wcf-object"></a><span data-ttu-id="d3f31-132">Erstellen eines neuen WCF-Objekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-132">Creating a New WCF Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-133">Wenn Sie die Verwendung einer <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>-Klasse darstellen möchten, nehmen Sie an, dass der folgende einfache Dienstvertrag von einer Dienstanwendung generiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-133">To illustrate the use of a <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> class, assume the following simple service contract has been generated from a service application.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="d3f31-134">Wenn Sie Visual Studio zum Erstellen des WCF-Clients verwenden, werden Objekte automatisch in den Objektkatalog geladen, wenn Sie einen Dienstverweis auf Ihrem Projekt hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-134">If you are using Visual Studio to create your WCF client, objects are loaded automatically into the object browser when you add a service reference to your project.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#12)]  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-135">Wenn Sie Visual Studio nicht verwenden, überprüfen Sie den generierten Vertragscode, um den Typ zu suchen, die erweitert <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> und die dienstvertragsschnittstelle `ISampleService`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-135">If you are not using Visual Studio, examine the generated contract code to find the type that extends <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> and the service contract interface `ISampleService`.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-136">In diesem Fall entspricht der Typ dem folgenden Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-136">In this case, that type looks like the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#14](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#14)]  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-137">Diese Klasse kann als lokales Objekt mithilfe eines der Konstruktoren erstellt, konfiguriert und anschließend zum Herstellen einer Verbindung zu einem Dienst vom Typ `ISampleService` verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-137">This class can be created as a local object using one of the constructors, configured, and then used to connect to a service of the type `ISampleService`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-138">Es wird empfohlen, dass Sie Ihre WCF-Clientobjekt zuerst erstellen, und klicken Sie dann verwenden, und schließen Sie sie in einem einzelnen Try/Catch-Block.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-138">It is recommended that you create your WCF client object first, and then use it and close it inside a single try/catch block.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-139">Verwenden Sie nicht die `using` Anweisung (`Using` in Visual Basic) da Ausnahmen in bestimmten Fehlermodi möglicherweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-139">You should not use the `using` statement (`Using` in Visual Basic) because it may mask exceptions in certain failure modes.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-140">Weitere Informationen finden Sie unter den folgenden Abschnitten als auch [verwenden schließen "und" Abort, um WCF-Client-Ressourcen freizugeben](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-140">For more information, see the following sections as well as [Use Close and Abort to release WCF client resources](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span></span>  
  
### <a name="contracts-bindings-and-addresses"></a><span data-ttu-id="d3f31-141">Verträge, Bindungen und Adressen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-141">Contracts, Bindings, and Addresses</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-142">Bevor Sie einen WCF-Clientobjekt erstellen können, müssen Sie das Clientobjekt konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-142">Before you can create a WCF client object, you must configure the client object.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-143">Insbesondere benötigen sie einen Dienst *Endpunkt* verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-143">Specifically, it must have a service *endpoint* to use.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-144">Ein Endpunkt ist die Kombination eines Dienstvertrags, einer Bindung und einer Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-144">An endpoint is the combination of a service contract, a binding, and an address.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-145">(Weitere Informationen zu Endpunkten finden Sie unter [Endpunkte: Adressen, Bindungen und Verträge](../../../docs/framework/wcf/feature-details/endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md).) In der Regel befindet sich diese Informationen in den [ \<Endpunkt >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-of-client.md) Element in einer Konfigurationsdatei der Clientanwendung, wie das Tool Svcutil.exe generiert und wird automatisch geladen, wenn Sie einen Client erstellen -Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-145">(For more information about endpoints, see [Endpoints: Addresses, Bindings, and Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md).) Typically, this information is located in the [\<endpoint>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-of-client.md) element in a client application configuration file, such as the one the Svcutil.exe tool generates, and is loaded automatically when you create your client object.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-146">Beide Arten der WCF-Client haben auch Überladungen, mit die Sie programmgesteuert auf diese Informationen angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-146">Both WCF client types also have overloads that enable you to programmatically specify this information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-147">Beispielsweise beinhaltet eine generierte Konfigurationsdatei für einen in den vorherigen Beispielen verwendeten `ISampleService` die folgenden Endpunktinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-147">For example, a generated configuration file for an `ISampleService` used in the preceding examples contains the following endpoint information.</span></span>  
  
 [!code-xml[C_GeneratedCodeFiles#19](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/common/client.exe.config#19)]  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-148">Mit dieser Konfigurationsdatei wird ein Zielendpunkt im `<client>`-Element angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-148">This configuration file specifies a target endpoint in the `<client>` element.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-149">Weitere Informationen zum Verwenden mehrerer Zielendpunkte finden Sie unter den <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> Konstruktoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-149">For more information about using multiple target endpoints, see the <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> or the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> constructors.</span></span>  
  
## <a name="calling-operations"></a><span data-ttu-id="d3f31-150">Aufrufen von Vorgängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-150">Calling Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-151">Sobald Sie haben ein Clientobjekt erstellt und konfiguriert haben, erstellen Sie einen Try/Catch-Block-Vorgänge aufrufen, auf die gleiche Weise, die bei der das Objekt eine lokale Datei und schließen Sie das WCF-Client-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-151">Once you have a client object created and configured, create a try/catch block, call operations in the same way that you would if the object were local, and close the WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-152">Wenn die Clientanwendung den ersten Vorgang aufruft, WCF automatisch den zugrunde liegenden Kanal geöffnet, und der zugrunde liegenden Kanal geschlossen wird, wenn das Objekt wiederverwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-152">When the client application calls the first operation, WCF automatically opens the underlying channel, and the underlying channel is closed when the object is recycled.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-153">(Es besteht auch die Möglichkeit, den Kanal vor oder nach dem Aufruf anderer Vorgänge explizit zu öffnen und zu schließen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-153">(Alternatively, you can also explicitly open and close the channel prior to or subsequent to calling other operations.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-154">Beispiel: Sie verfügen über den folgenden Dienstvertrag:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-154">For example, if you have the following service contract:</span></span>  
  
```csharp  
namespace Microsoft.ServiceModel.Samples  
{  
    using System;  
    using System.ServiceModel;  
  
    [ServiceContract(Namespace = "http://Microsoft.ServiceModel.Samples")]  
    public interface ICalculator  
   {  
        [OperationContract]  
        double Add(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Subtract(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Multiply(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Divide(double n1, double n2);  
    }  
}  
```  
  
```vb  
Namespace Microsoft.ServiceModel.Samples  
  
    Imports System  
    Imports System.ServiceModel  
  
    <ServiceContract(Namespace:= _  
    "http://Microsoft.ServiceModel.Samples")> _   
   Public Interface ICalculator  
        <OperationContract> _   
        Function Add(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
        Function Subtract(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
        Function Multiply(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
     Function Divide(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
End Interface  
```  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-155">Sie können Vorgänge durch Erstellen eines WCF-Client-Objekts aufrufen und ihre Methoden aufrufen, wie im folgenden Codebeispiel wird veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-155">You can call operations by creating a WCF client object and calling its methods, as the following code example demonstrates.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-156">Beachten Sie, dass das Öffnen, aufrufen, und Schließen des WCF-Clientobjekts erfolgt innerhalb eines einzelnen Try/Catch-Blocks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-156">Note that the opening, calling, and closing of the WCF client object occurs within a single try/catch block.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Zugriff auf Dienste, die mithilfe eines WCF-Clients](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md) und [verwenden schließen "und" Abort, um WCF-Client-Ressourcen freizugeben](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-157">For more information, see [Accessing Services Using a WCF Client](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md) and [Use Close and Abort to release WCF client resources](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#20](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#20)]  
  
## <a name="handling-errors"></a><span data-ttu-id="d3f31-158">Behandeln von Fehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-158">Handling Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-159">Ausnahmen können in einer Clientanwendung unter folgenden Bedingungen auftreten: beim Öffnen des zugrunde liegenden Kanals (entweder explizit oder automatisch durch Aufrufen eines Vorgangs), beim Aufrufen von Vorgängen mit dem Client- oder Kanalobjekt oder beim Schließen des zugrunde liegenden Clientkanals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-159">Exceptions can occur in a client application when opening the underlying client channel (whether explicitly or automatically by calling an operation), using the client or channel object to call operations, or when closing the underlying client channel.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-160">Anwendungen sollten zumindest erwarten, mögliche <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType>-Ausnahmen und <xref:System.ServiceModel.CommunicationException?displayProperty=nameWithType>-Ausnahmen sowie jegliche <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType>-Objekte zu behandeln, die infolge von durch Vorgänge zurückgegebenen SOAP-Fehlern ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-160">It is recommended at a minimum that applications expect to handle possible <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.ServiceModel.CommunicationException?displayProperty=nameWithType> exceptions in addition to any <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> objects thrown as a result of SOAP faults returned by operations.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-161">Im Vorgangsvertrag angegebene SOAP-Fehler werden als <xref:System.ServiceModel.FaultException%601?displayProperty=nameWithType> zu Clientanwendungen heraufgestuft, wobei der Typparameter der Detailtyp des SOAP-Fehlers ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-161">SOAP faults specified in the operation contract are raised to client applications as a <xref:System.ServiceModel.FaultException%601?displayProperty=nameWithType> where the type parameter is the detail type of the SOAP fault.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-162">Weitere Informationen zur Behandlung von fehlerbedingungen in einer Clientanwendung finden Sie unter [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-162">For more information about handling error conditions in a client application, see [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-163">Ein vollständiges Beispiel für das Behandeln von Fehlern in einem Client, finden Sie unter [Ausnahmen erwartet](../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-163">For a complete sample the shows how to handle errors in a client, see [Expected Exceptions](../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md).</span></span>  
  
## <a name="configuring-and-securing-clients"></a><span data-ttu-id="d3f31-164">Konfigurieren und Sichern von Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-164">Configuring and Securing Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-165">Das Konfigurieren eines Clients beginnt mit dem erforderlichen Laden von Zielendpunktinformationen für das Client- oder Kanalobjekt (in der Regel von einer Konfigurationsdatei), obwohl diese Informationen auch programmgesteuert mithilfe der Clientkonstruktoren und -eigenschaften geladen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-165">Configuring a client starts with the required loading of target endpoint information for the client or channel object, usually from a configuration file, although you can also load this information programmatically using the client constructors and properties.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-166">Allerdings sind zusätzliche Konfigurationsschritte erforderlich, um ein bestimmtes Clientverhalten zu ermöglichen und zahlreichen Sicherheitsszenarien gerecht zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-166">However, additional configuration steps are required to enable certain client behavior and for many security scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-167">Beispielsweise werden Sicherheitsanforderungen für Dienstverträge in der Dienstvertragschnittstelle deklariert, und falls mit Svcutil.exe eine Konfigurationsdatei erstellt wurde, beinhaltet diese Datei normalerweise eine Bindung, die den Sicherheitsanforderungen des Diensts entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-167">For example, security requirements for service contracts are declared in the service contract interface, and if Svcutil.exe created a configuration file, that file usually contains a binding that is capable of supporting the security requirements of the service.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-168">In einigen Fällen sind jedoch möglicherweise zusätzliche Sicherheitskonfigurationen erforderlich, zum Beispiel die Konfiguration von Clientanmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-168">In some cases, however, more security configuration may be required, such as configuring client credentials.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-169">Vollständige Informationen zur Konfiguration der Sicherheit für WCF-Clients finden Sie [Schützen von Clients](../../../docs/framework/wcf/securing-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-169">For complete information about the configuration of security for WCF clients, see [Securing Clients](../../../docs/framework/wcf/securing-clients.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-170">Zudem können einige benutzerdefinierte Änderungen in Clientanwendungen aktiviert werden, zum Beispiel benutzerdefiniertes Laufzeitverhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-170">In addition, some custom modifications can be enabled in client applications, such as custom run-time behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-171">Weitere Informationen zum Konfigurieren eines benutzerdefinierten Clientverhaltens finden Sie unter [Konfigurieren von Clientverhalten](../../../docs/framework/wcf/configuring-client-behaviors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-171">For more information about how to configure a custom client behavior, see [Configuring Client Behaviors](../../../docs/framework/wcf/configuring-client-behaviors.md).</span></span>  
  
## <a name="creating-callback-objects-for-duplex-services"></a><span data-ttu-id="d3f31-172">Erstellen von Rückrufobjekten für Duplexdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-172">Creating Callback Objects for Duplex Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-173">Mit Duplexdiensten wird ein Rückrufvertrag angegeben, den die Clientanwendung implementieren muss, um gemäß den Vertragsanforderungen ein Rückrufobjekt für den aufzurufenden Dienst bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-173">Duplex services specify a callback contract that the client application must implement in order to provide a callback object for the service to call according to the requirements of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-174">Obgleich es sich bei Rückrufobjekten nicht um vollständige Dienste handelt (beispielsweise kann ein Kanal nicht mit einem Rückrufobjekt initiiert werden), können Sie zu Implementierungs- und Konfigurationszwecken als eine Art Dienst betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-174">Although callback objects are not full services (for example, you cannot initiate a channel with a callback object), for the purposes of implementation and configuration they can be thought of as a kind of service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-175">Clients von Duplexdiensten müssen folgende Vorgänge ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-175">Clients of duplex services must:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-176">Eine Rückrufvertragsklasse implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-176">Implement a callback contract class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-177">Erstellen Sie eine Instanz der Implementierung der rückrufvertragsklasse und erstellen die <xref:System.ServiceModel.InstanceContext?displayProperty=nameWithType> -Objekt, das Sie für den WCF-Client-Konstruktor übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-177">Create an instance of the callback contract implementation class and use it to create the <xref:System.ServiceModel.InstanceContext?displayProperty=nameWithType> object that you pass to the WCF client constructor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d3f31-178">Vorgänge aufrufen und Vorgangsrückrufe behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-178">Invoke operations and handle operation callbacks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-179">Duplex WCF Objekte Clientfunktion wie ihre Gegenstücke, mit der Ausnahme, dass sie die erforderlichen Funktionen zur Unterstützung von Rückrufen, einschließlich der Konfiguration des rückrufdiensts verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-179">Duplex WCF client objects function like their nonduplex counterparts, with the exception that they expose the functionality necessary to support callbacks, including the configuration of the callback service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-180">Beispielsweise können verschiedene Aspekte des Laufzeitverhaltens des Rückrufobjekts mithilfe der Eigenschaften des <xref:System.ServiceModel.CallbackBehaviorAttribute?displayProperty=nameWithType>-Attributs in der Rückrufklasse gesteuert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-180">For example, you can control various aspects of callback object runtime behavior by using properties of the <xref:System.ServiceModel.CallbackBehaviorAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute on the callback class.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-181">Ein weiteres Beispiel ist die Verwendung der <xref:System.ServiceModel.Description.CallbackDebugBehavior?displayProperty=nameWithType>-Klasse, um die Rückgabe von Ausnahmeinformationen an Dienste, die das Rückrufobjekt aufrufen, zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-181">Another example is the use of the <xref:System.ServiceModel.Description.CallbackDebugBehavior?displayProperty=nameWithType> class to enable the return of exception information to services that call the callback object.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-182">Weitere Informationen finden Sie unter [Duplexdienste](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-182">For more information, see [Duplex Services](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-183">Ein vollständiges Beispiel finden Sie unter [Duplex](../../../docs/framework/wcf/samples/duplex.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-183">For a complete sample, see [Duplex](../../../docs/framework/wcf/samples/duplex.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-184">Auf Windows XP-Computern, auf denen Internetinformationsdienste (IIS) 5.1 ausgeführt wird, muss von Duplexclients eine Clientbasisadresse mithilfe der <xref:System.ServiceModel.WSDualHttpBinding?displayProperty=nameWithType>-Klasse angegeben werden, da andernfalls eine Ausnahme ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-184">On Windows XP computers running Internet Information Services (IIS) 5.1, duplex clients must specify a client base address using the <xref:System.ServiceModel.WSDualHttpBinding?displayProperty=nameWithType> class or an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-185">Im folgenden Codebeispiel wird die entsprechende Umsetzung in Code veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-185">The following code example shows how to do this in code.</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DualHttp#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/cs/program.cs#8)]
 [!code-vb[S_DualHttp#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/vb/module1.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="d3f31-186">Im folgenden Codebeispiel wird die entsprechende Umsetzung in einer Konfigurationsdatei veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-186">The following code shows how to do this in a configuration file</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DualHttp#134](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/cs/program.cs#134)]  
  
## <a name="calling-services-asynchronously"></a><span data-ttu-id="d3f31-187">Asynchrones Aufrufen von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-187">Calling Services Asynchronously</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-188">Die Art und Weise eines Vorgangsaufrufs ist ausschließlich Angelegenheit des Cliententwicklers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-188">How operations are called is entirely up to the client developer.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-189">Dies liegt daran, dass die Nachrichten, aus denen sich ein Vorgang zusammensetzt, bei der Darstellung in verwaltetem Code entweder synchronen oder asynchronen Methoden zugeordnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-189">This is because the messages that make up an operation can be mapped to either synchronous or asynchronous methods when expressed in managed code.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-190">Wenn Sie einen Client erstellen möchten, mit dem Vorgänge asynchron aufgerufen werden, können Sie daher mit Svcutil.exe und der Option `/async` asynchronen Clientcode generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-190">Therefore, if you want to build a client that calls operations asynchronously, you can use Svcutil.exe to generate asynchronous client code using the `/async` option.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-191">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Asynchrones Aufrufen von Dienstvorgängen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-191">For more information, see [How to: Call Service Operations Asynchronously](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md).</span></span>  
  
## <a name="calling-services-using-wcf-client-channels"></a><span data-ttu-id="d3f31-192">Aufrufen von Diensten mithilfe der WCF-Clientkanäle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-192">Calling Services Using WCF Client Channels</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3f31-193">WCF-Clienttypen erweitern <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>, die wiederum leitet sich von <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> Schnittstelle, um das zugrunde liegende kanalsystem verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-193">WCF client types extend <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>, which itself derives from <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> interface to expose the underlying channel system.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-194">Sie können Dienste aufrufen, indem Sie den Zieldienstvertrag mit der <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType>-Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-194">You can invoke services by using the target service contract with the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType> class.</span></span> <span data-ttu-id="d3f31-195">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Clientarchitektur](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-195">For details, see [WCF Client Architecture](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d3f31-196">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3f31-196">See also</span></span>
- <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType>
