---
title: WCF-Dienstpublishing
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: c806b253-cd47-4b96-b831-e73cbf08808f
caps.latest.revision: ''
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 823edadf7d387d1a509edbdf839ac6eeece5d41f
ms.sourcegitcommit: c883637b41ee028786edceece4fa872939d2e64c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/26/2018
---
# <a name="wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="76191-102">WCF-Dienstpublishing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-102">WCF Service Publishing</span></span>
<span data-ttu-id="76191-103">Das [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]-Dienstpublishing unterstützt Sie auf Ihrem Weg von der frühen Entwicklungsumgebung, die vom [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Diensthost und dem [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Testclient gebildet wird, zur eigentlichen Bereitstellung der Anwendung in einer Produktionsumgebung zu Testzwecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-103">[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] Service Publishing assists you in progressing from the early development environment provided by [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Host and [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Test Client to actually deploying the application to a production environment for testing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="76191-104">Bevor Sie sich auf einen finalen Bereitstellungsplan festlegen, können Sie mithilfe des [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]-Dienstpublishings sicherstellen, dass der [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst ordnungsgemäß funktioniert und für die Veröffentlichung bereit ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-104">Before you commit to a final deployment plan, you can use [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] Service Publishing to verify that your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service performs correctly and is ready to be published.</span></span> <span data-ttu-id="76191-105">Auch können Sie Ihre [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstbibliotheken zu Testzwecken an einer Reihe von Orten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-105">You can also choose to deploy your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service libraries to various target locations for testing.</span></span>  
  
## <a name="supported-services-and-target-locations"></a><span data-ttu-id="76191-106">Unterstützte Dienste und Zielorte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-106">Supported Services and Target Locations</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-107">Das [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstpublishing ermöglicht das Veröffentlichen von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Diensten, die auf der Grundlage der [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstbibliotheksvorlagen erstellt wurden, sowie der entsprechenden Elementvorlagen. Hierzu zählen unter anderem Folgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-107">[!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Publishing supports publishing [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services created from the set of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service library templates, and their corresponding item templates, which include the following:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="76191-108">-Dienstbibliotheksvorlage mit Elementvorlage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-108"> Service Library template with item template.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76191-109">Syndication-Dienstbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-109">Syndication Service Library.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76191-110">Sie können diese Dienstvorlagen durch Auswahl **Datei** -> **neues Projekt** -> **Visual Basic** oder **Visual C#-**  ->  **WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-110">You can find these service templates by choosing **File** -> **New Project** -> **Visual Basic** or **Visual C#** -> **WCF**.</span></span> <span data-ttu-id="76191-111">Für die anderen WCF-Vorlagen an diesem Speicherort (einschließlich WCF-Workflowdienstanwendung und WCF-Dienstanwendung) können Veröffentlichung unter Verwendung von [One-Click-Veröffentlichung für Webanwendungen](https://msdn.microsoft.com/library/dd465337\(v=vs.110\).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-111">For other WCF templates in this location (including WCF Workflow Service Application and WCF Service Application) you can publish using [One-Click publishing for web applications](https://msdn.microsoft.com/library/dd465337\(v=vs.110\).aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76191-112">Der Dienst kann an den folgenden Zielorten veröffentlicht werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-112">The service can be published to the following target locations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76191-113">Lokale IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-113">Local IIS.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76191-114">Dateisystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-114">File System.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76191-115">FTP-Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-115">FTP Site.</span></span>  
  
## <a name="using-wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="76191-116">Verwenden des WCF-Dienstpublishings</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-116">Using WCF Service Publishing</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-117">Führen Sie zum Bereitstellen einer Dienstimplementierung die folgenden Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-117">Perform the following steps to deploy a service implementation:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="76191-118">Öffnen Sie Visual Studio mit erweiterten Berechtigungen (mit der rechten Maustaste in der ausführbare das und verwenden Sie "Als Administrator ausführen", um ihn zu starten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-118">Open Visual Studio with elevated privilege ( right-click the executable and use "Run as Administrator" to launch it).</span></span>  <span data-ttu-id="76191-119">Wenn Sie mit IIS 7.0 oder höher, stellen Sie sicher, dass Sie die Komponente "IIS-Metabasis und IIS 6-Konfigurationskompatibilität" mit installiert ist "" Windows-Funktionen ein- oder ausschalten "in der Systemsteuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-119">If you are using IIS 7.0 or later, ensure that you have installed the "IIS Metabase and IIS6 Configuration Compatibility" component using "'Turn Windows features on or off" in Control Panel.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="76191-120">Öffnen Sie ein Dienstprojekt, wählen Sie **erstellen**->**veröffentlichen \<Projektname >** über das Hauptmenü oder mit der rechten Maustaste des Projekts im **Projektmappen-Explorer**, und klicken Sie auf **veröffentlichen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-120">Open a service project, select **Build**->**Publish \<Project Name>** from the main menu, or right-click the project in **Solution Explorer** and click **Publish**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="76191-121">Die **veröffentlichen** Fenster wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-121">The **Publish** window appears.</span></span> <span data-ttu-id="76191-122">Klicken Sie auf der **...** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-122">Click the **…**.</span></span> <span data-ttu-id="76191-123">um den Zielort anzugeben, an dem der Dienst bereitgestellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-123">button to specify the target location that the service should be deployed to.</span></span> <span data-ttu-id="76191-124">Sie können auswählen, um die Anwendung auf lokale IIS, Dateisystem oder FTP-Site bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-124">You can select to deploy the application to local IIS, File System, or FTP Site.</span></span> <span data-ttu-id="76191-125">Wenn die Anwendung für IIS lokal bereitstellen, können Sie Ihre Website auswählen und erstellen Sie Ihre Webanwendung, indem Sie auf die **neue Webanwendung erstellen** Symbol auf der oberen rechten Ecke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-125">If deploying the application to local IIS, you can select your website and create your web application under it, by clicking the **Create New Web Application** icon at the top right corner.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="76191-126">Nachdem Sie auf **veröffentlichen** im Hauptfenster von Visual Studio stellt die Anwendung am angegebenen Zielort bereit, und die Dateien "Web.config", SVC-Datei und Assembly in das Zielverzeichnis kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-126">After you click **Publish** in the main window, Visual Studio deploys the application to the specified target location and copies the Web.config, .svc, and assembly files to the target directory.</span></span> <span data-ttu-id="76191-127">sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-127">.</span></span> <span data-ttu-id="76191-128">Der Name der SVC werden die "Datei lautet ProjectName.ServiceName.svc".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-128">The name of .svc will be "ProjectName.ServiceName.svc".</span></span> <span data-ttu-id="76191-129">Nachdem der Dienst erfolgreich veröffentlicht wurde, finden Sie in der Visual Studio-Ausgabefenster einen Hotlink, die "Verbinden mit http://localhost/WebApplicationFolderName zu HYPERLINK"http://localhost/WebApplicationFolderName"" ähnelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-129">After the service is published successfully, you can find a hotlink in the Visual Studio Output window, which looks similar to "Connecting to  HYPERLINK "http://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName ...".</span></span> <span data-ttu-id="76191-130">Sie können STRG gedrückt halten und auf den Link klicken, um in Visual Studio eine Browserseite zu öffnen, in der die Dienstverzeichnisstruktur angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-130">You can press CTRL and click the link to open a browser page inside Visual Studio to view the service directory structure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="76191-131">Wenn die Website nicht geöffnet werden kann, liegt dies möglicherweise daran, dass der Verzeichnisbrowser in IIS nicht aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-131">If you cannot browse to the site, it may because directory browser is not enabled in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="76191-132">Befolgen Sie die Tipps im Abschnitt "Mögliche Vorgehensweise", um ihn zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-132">Please follow the tips in the "Things you can try" section to enable it.</span></span> <span data-ttu-id="76191-133">Sie können auch direkt eingeben"HYPERLINK"http://localhost/WebApplicationFolderName"http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc" um die Dienstseite anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-133">Alternatively, you can directly type" HYPERLINK "http://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc" to view your service page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76191-134">Sie können **veröffentlichen** angeben, wenn die Assembly, die Konfiguration und die SVC-Datei für alle Dienste, die definiert, die im Projekt an den Zielspeicherort kopiert werden soll, und überschreiben vorhandene Dateien am Ziel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-134">You can use **Publish** to specify if you want to copy the assembly, configuration, and .svc file for all services defined in the project to the target location, and overwrite existing files at the destination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76191-135">Wenn Sie die Anwendung lokal für IIS bereitgestellt haben, treten möglicherweise Fehler in Bezug auf das IIS-Setup auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-135">If you choose to deploy your application to local IIS, you may encounter errors related to IIS setup.</span></span> <span data-ttu-id="76191-136">Stellen Sie sicher, dass IIS ordnungsgemäß installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-136">Please ensure that IIS is installed properly.</span></span> <span data-ttu-id="76191-137">Sie können Geben Sie "HYPERLINK"http://localhost"http://localhost" in Ihrem Browser und überprüfen Sie, ob die IIS-Standardseite angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-137">You can type " HYPERLINK "http://localhost" http://localhost" in your browser and check whether the IIS default page is showing up.</span></span>  <span data-ttu-id="76191-138">In einigen Fällen können die Probleme auch durch eine fehlerhafte Registrierung von ASP.NET oder [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] in IIS verursacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-138">In some cases, the issues may also be caused by ASP.NET or [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] improper registration in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="76191-139">Öffnen die Visual Studio-Eingabeaufforderung können und führen den Befehl "aspnet_regiis.exe - Ir", um ASP.NET-Registrierungsprobleme zu beheben oder Befehl "ServiceModelReg.exe – ia" zum Beheben von WCF-Registrierungsprobleme ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-139">You can open the Visual Studio Command Prompt and run the command "aspnet_regiis.exe -ir" to fix ASP.NET registration issues, or run command "ServiceModelReg.exe –ia" to fix WCF registration issues.</span></span>  
  
## <a name="files-generated-for-publishing"></a><span data-ttu-id="76191-140">Generierte Dateien für die Veröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-140">Files Generated for Publishing</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-141">Damit eine [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstbibliothek im Internet gehostet werden kann, müssen die folgenden Dateien durch das Tool erstellt werden: Assemblydateien, Web.config-Datei und SVC-Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-141">Before a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service library can be Web-hosted, the following files are generated by the tool: assembly files, Web.config file, and .svc file.</span></span> <span data-ttu-id="76191-142">Alle Dateien werden an den Zielort kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-142">All the files are copied to the target location.</span></span> <span data-ttu-id="76191-143">Anschließend wird der Dienst veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-143">The service is then published.</span></span>  
  
### <a name="assembly-files"></a><span data-ttu-id="76191-144">Assemblydateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-144">Assembly files</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-145">Wenn Sie einen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst mithilfe dieses Tools veröffentlichen, wird automatisch zunächst der Dienst erstellt; die Assemblydateien werden erst nach der Erstellung im Dienstprojekt generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-145">When you publish a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service using this tool, the service is automatically built first and the assembly files are generated in the service project after building.</span></span>  
  
### <a name="svc-file"></a><span data-ttu-id="76191-146">SVC-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-146">.SVC File</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-147">Durch den Veröffentlichungsvorgang wird für jeden [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst eine SVC-Datei generiert. Aus Gründen der Versionsgültigkeit spielt es dabei keine Rolle, ob die Datei bereits vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-147">The publishing operation generates a \*.svc file for each [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service, whether the file exists or not, to ensure version validity.</span></span> <span data-ttu-id="76191-148">Zwei unterschiedliche Arten von SVC-Dateien stehen zur Verfügung: eine für die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstbibliothek und die Syndication-Dienstbibliothek und eine weitere für die Dienstbibliotheken für den sequenziellen Workflow und den Zustandsautomatworkflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-148">There are two different kinds of svc files: one for [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Library and Syndication Service Library, and another one for Sequential and State Machine Workflow Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="76191-149">Die generierte \*SVC-Datei wird in den Stammordner am Zielort kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-149">The generated \*.svc file is copied to the root folder in the target location.</span></span>  
  
### <a name="webconfig-file"></a><span data-ttu-id="76191-150">Web.config-Datei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-150">Web.config File</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-151">Bei jeder Veröffentlichung eines Dienstprojekts an einem bestimmten Zielort wird eine Web.config-Datei erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-151">Each time a service project is published to a specific target location, a Web.config file is created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="76191-152">Die generierte Web.config-Datei enthält Webabschnitte für das Webhosting sowie den Inhalt von App.config für die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstbibliothek mit folgenden Änderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-152">The generated Web.config file includes Web sections that are useful for Web hosting, and the content of App.config for the [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service library with the following changes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76191-153">Die Basisadresse wird ausgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-153">The base address is excluded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="76191-154">Einstellungen im `<diagnostics>`-Element werden übersprungen, um die Ablaufverfolgungseinstellungen der Zielplattform beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-154">Settings in the `<diagnostics>` element are excluded to preserve the tracing settings of the target platform.</span></span>  
  
## <a name="publishing-wcf-services-with-non-http-bindings-to-iis"></a><span data-ttu-id="76191-155">Veröffentlichen von WCF-Diensten mit Nicht-HTTP-Bindungen in IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-155">Publishing WCF services with non-HTTP Bindings to IIS</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-156">Wenn Sie IIS 7.0 oder höher verwenden, können Sie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienste mit Nicht-HTTP-Bindungen in IIS veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-156">If you are using IIS7.0 or later, you can publish [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services with non-HTTP bindings to IIS.</span></span> <span data-ttu-id="76191-157">Hierfür müssen einige vorbereitende Konfigurationsschritte ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-157">You need to do some pre-configurations.</span></span> <span data-ttu-id="76191-158">Weitere Informationen finden Sie unter den Themen zur [Hosten in Windows Process Activation Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-158">For more information, please see the topics at  [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="76191-159">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-159">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="76191-160">Für eine lokale Veröffentlichung in IIS sind Administratorberechtigungen erforderlich, da IIS unter einem Administratorkonto ausgeführt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-160">Publishing to local IIS requires administrator privilege, because IIS requires running in Administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="76191-161">Wird das [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstpublishing von einem Benutzer ohne Administratorberechtigungen geöffnet, sind die IIS nicht als Zielort verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-161">If a user without administrator privilege opens [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Publishing, IIS is not available as a target location.</span></span> <span data-ttu-id="76191-162">Die Publishing Dateisystem oder FTP-Site ist ohne Administratorberechtigungen möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-162">Publishing to File System, or FTP Site works without administrator privilege.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="76191-163">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-163">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="76191-164">WCF Visual Studio-Vorlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-164">WCF Visual Studio Templates</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-vs-templates.md)  
 [<span data-ttu-id="76191-165">WCF-Diensthost (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-165">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="76191-166">WCF-Testclient (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76191-166">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
