---
title: Was ist die Windows Communication Foundation?
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation [WCF], technology overview
- technology overview [WCF]
- WCF [WCF], technology overview
ms.assetid: 40e1009d-ef15-450b-9848-62eabe5e5738
caps.latest.revision: 51
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: c182cf5e5cc9346645f15293060671a0a0ce1caf
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="what-is-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="23320-102">Was ist die Windows Communication Foundation?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-102">What Is Windows Communication Foundation</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="23320-103"> ist ein Framework zur Erstellung dienstorientierter Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-103"> is a framework for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="23320-104">Mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]können Sie Daten als asynchrone Nachrichten von einem Dienstendpunkt an einen anderen senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-104">Using [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], you can send data as asynchronous messages from one service endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="23320-105">Ein Dienstendpunkt kann Teil eines fortwährend verfügbaren von IIS gehosteten Diensts oder ein in einer Anwendung gehosteter Dienst sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-105">A service endpoint can be part of a continuously available service hosted by IIS, or it can be a service hosted in an application.</span></span> <span data-ttu-id="23320-106">Ein Endpunkt kann ein Client eines Diensts sein, der Daten von einem Dienstendpunkt anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-106">An endpoint can be a client of a service that requests data from a service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="23320-107">Die Nachrichten können einfach aus einem als XML gesendeten einzelnen Zeichen oder Wort oder aus einem komplexen Strom binärer Daten bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-107">The messages can be as simple as a single character or word sent as XML, or as complex as a stream of binary data.</span></span> <span data-ttu-id="23320-108">Einige Beispielszenarios enthalten Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-108">A few sample scenarios include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-109">Ein sicherer Dienst zur Verarbeitung von Geschäftstransaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-109">A secure service to process business transactions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-110">Ein Dienst, der aktuelle Daten für andere Dienste bereitstellt, z. B. für Netzwerkverkehrberichtsdienste oder andere Überwachungsdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-110">A service that supplies current data to others, such as a traffic report or other monitoring service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-111">Ein Chatdienst, mit dem zwei Personen in Echtzeit kommunizieren oder Daten austauschen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-111">A chat service that allows two people to communicate or exchange data in real time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-112">Eine Dashboardanwendung, die Daten von einem oder mehreren Diensten abfragt und logisch darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-112">A dashboard application that polls one or more services for data and presents it in a logical presentation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-113">Macht einen mit Windows Workflow Foundation implementierten Workflow als WCF-Dienst verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-113">Exposing a workflow implemented using Windows Workflow Foundation as a WCF service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-114">Eine Silverlight-Anwendung zum Abfragen aktueller Datenfeeds von einem Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-114">A Silverlight application to poll a service for the latest data feeds.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23320-115">Zwar konnten solche Anwendung bereits vor [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]erstellt werden, allerdings ist mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] die Entwicklung von Endpunkten einfacher als je zuvor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-115">While creating such applications was possible prior to the existence of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] makes the development of endpoints easier than ever.</span></span> <span data-ttu-id="23320-116">[!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] wurde im Grunde entwickelt, um Benutzern einen leichten Zugang zur Entwicklung von Webdiensten und Webdienstclients zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-116">In summary, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] is designed to offer a manageable approach to creating Web services and Web service clients.</span></span>  
  
## <a name="features-of-wcf"></a><span data-ttu-id="23320-117">Funktionen von WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-117">Features of WCF</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-118"> enthält die folgenden Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-118"> includes the following set of features.</span></span> <span data-ttu-id="23320-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Details zur WCF-Funktion](../../../docs/framework/wcf/feature-details/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-119">For more information, see [WCF Feature Details](../../../docs/framework/wcf/feature-details/index.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-120">**Dienstausrichtung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-120">**Service Orientation**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-121">Ein Vorteil der Verwendung des WS-Standards ist die Möglichkeit, mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] *dienstorientierte* Anwendungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-121">One consequence of using WS standards is that [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] enables you to create *service oriented* applications.</span></span> <span data-ttu-id="23320-122">Dienstorientierte Architektur (SOA) wird von Webdiensten für das Senden und Empfangen von Daten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-122">Service-oriented architecture (SOA) is the reliance on Web services to send and receive data.</span></span> <span data-ttu-id="23320-123">Der allgemeine Vorteil der Dienste ist, dass sie untereinander lose verknüpft und nicht hartcodiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-123">The services have the general advantage of being loosely-coupled instead of hard-coded from one application to another.</span></span> <span data-ttu-id="23320-124">Eine lose verknüpfte Beziehung impliziert, dass ein beliebiger Client, der auf einer beliebigen Plattform erstellt wurde, mit einem beliebigen Dienst verbunden werden kann, so lange die wesentlichen Vereinbarungen erfüllt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-124">A loosely-coupled relationship implies that any client created on any platform can connect to any service as long as the essential contracts are met.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-125">**Interoperabilität**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-125">**Interoperability**</span></span>  
  
     [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-126"> implementiert aktuelle Industriestandards für die Webdienstinteroperabilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-126"> implements modern industry standards for Web service interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="23320-127">Weitere Informationen zu den unterstützten Standards finden Sie unter [Interoperabilität und Integration](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-and-integration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-127">For more information about the supported standards, see [Interoperability and Integration](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-and-integration.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-128">**Mehrere Nachrichtenmuster**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-128">**Multiple Message Patterns**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-129">Nachrichten werden in einem von mehreren Mustern ausgetauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-129">Messages are exchanged in one of several patterns.</span></span> <span data-ttu-id="23320-130">Das gängigste Muster ist das Anforderung-Antwort-Muster, bei dem ein Endpunkt Daten von einem zweiten Endpunkt abfragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-130">The most common pattern is the request/reply pattern, where one endpoint requests data from a second endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="23320-131">Der zweite Endpunkt antwortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-131">The second endpoint replies.</span></span> <span data-ttu-id="23320-132">Es gibt noch weitere Muster, wie z. B. eine unidirektionale Nachricht, bei der ein einzelner Endpunkt eine Nachricht ohne Erwartung einer Antwort sendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-132">There are other patterns such as a one-way message in which a single endpoint sends a message without any expectation of a reply.</span></span> <span data-ttu-id="23320-133">Ein komplexeres Muster ist das Duplex-Nachrichtenaustauschmuster, bei dem zwei Endpunkte eine Verbindung herstellen und sich wie bei einem Programm für Sofortnachrichten gegenseitig Daten senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-133">A more complex pattern is the duplex exchange pattern where two endpoints establish a connection and send data back and forth, similar to an instant messaging program.</span></span> <span data-ttu-id="23320-134">Weitere Informationen zum Implementieren verschiedener Nachrichtenaustauschmuster mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] finden Sie unter [Verträge](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-134">For more information about how to implement different message exchange patterns using [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] see [Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-135">**Dienstmetadaten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-135">**Service Metadata**</span></span>  
  
     [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-136"> unterstützt das Veröffentlichen von Metadaten in den Formaten der Branchenstandards, z. B. WSDL, XML-Schema und WS-Richtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-136"> supports publishing service metadata using formats specified in industry standards such as WSDL, XML Schema and WS-Policy.</span></span> <span data-ttu-id="23320-137">Diese Metadaten können verwendet werden, um Clients für den Zugriff auf [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienste automatisch zu erstellen und zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-137">This metadata can be used to automatically generate and configure clients for accessing [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="23320-138">Metadaten können per HTTP und HTTPS oder mit dem Austauschstandard für Webdienstmetadaten veröffentlicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-138">Metadata can be published over HTTP and HTTPS or using the Web Service Metadata Exchange standard.</span></span> <span data-ttu-id="23320-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Metadaten](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-139">For more information, see [Metadata](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-140">**Datenverträge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-140">**Data Contracts**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-141">Da [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] mit [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)]erstellt wird, enthält es auch codefreundliche Methoden für die Bereitstellung der Verträge, die erzwungen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-141">Because [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] is built using the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], it also includes code-friendly methods of supplying the contracts you want to enforce.</span></span> <span data-ttu-id="23320-142">Einer der universalen Vertragstypen ist der Datenvertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-142">One of the universal types of contracts is the data contract.</span></span> <span data-ttu-id="23320-143">Beim Codieren des Diensts mit Visual C# oder Visual Basic lassen sich Daten am einfachsten durch das Erstellen von Klassen verwalten, die eine Datenentität mit zur Datenentität gehörenden Eigenschaften darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-143">In essence, as you code your service using Visual C# or Visual Basic, the easiest way to handle data is by creating classes that represent a data entity with properties that belong to the data entity.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-144"> enthält ein umfassendes System für das einfache Arbeiten mit Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-144"> includes a comprehensive system for working with data in this easy manner.</span></span> <span data-ttu-id="23320-145">Nachdem Sie die Klassen erstellt haben, die Daten darstellen, werden vom Dienst automatisch die Metadaten erstellt, mit denen Clients die von Ihnen entworfenen Datentypen verarbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-145">Once you have created the classes that represent data, your service automatically generates the metadata that allows clients to comply with the data types you have designed.</span></span> <span data-ttu-id="23320-146">Weitere Informationen finden Sie unter [mithilfe von Datenverträgen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-146">For more information, see [Using Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-147">**Sicherheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-147">**Security**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-148">Nachrichten können zu Datenschutzzwecken verschlüsselt werden, und die Benutzer können zur Authentifizierung aufgefordert werden, bevor Sie Berechtigung zum Empfangen von Nachrichten erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-148">Messages can be encrypted to protect privacy and you can require users to authenticate themselves before being allowed to receive messages.</span></span> <span data-ttu-id="23320-149">Sicherheit kann mit bekannten Standards wie SSL oder WS-SecureConversation implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-149">Security can be implemented using well-known standards such as SSL or WS-SecureConversation.</span></span> <span data-ttu-id="23320-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Sicherheit (WPF)](../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-150">For more information, see [Security](../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-151">**Mehrfache Transporte und Codierungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-151">**Multiple Transports and Encodings**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-152">Nachrichten können mithilfe der zahlreichen integrierten Transportprotokolle und -codierungen versendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-152">Messages can be sent on any of several built-in transport protocols and encodings.</span></span> <span data-ttu-id="23320-153">Die gängigste Protokoll- und Codierungsmethode Text codiert SOAP-Nachrichten über das HyperText Transfer-Protokoll (HTTP) für die Verwendung im World Wide Web gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-153">The most common protocol and encoding is to send text encoded SOAP messages using the HyperText Transfer Protocol (HTTP) for use on the World Wide Web.</span></span> <span data-ttu-id="23320-154">Alternativ können Sie mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Nachrichten über TCP, Named Pipes oder MSMQ senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-154">Alternatively, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] allows you to send messages over TCP, named pipes, or MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="23320-155">Diese Nachrichten können als Text oder mit einem optimierten Binärformat codiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-155">These messages can be encoded as text or using an optimized binary format.</span></span>  <span data-ttu-id="23320-156">Binärdaten können mit dem MTOM-Standard effizient gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-156">Binary data can be sent efficiently using the MTOM standard.</span></span> <span data-ttu-id="23320-157">Wenn keine der bereitgestellten Transport- oder Codierungsmöglichkeiten Ihren Erfordernissen entspricht, können Sie eine benutzerdefinierte Transport- oder Codierungsmöglichkeit erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-157">If none of the provided transports or encodings suit your needs you can create your own custom transport or encoding.</span></span> <span data-ttu-id="23320-158">Weitere Informationen zu unterstützten von Transporten und Codierungen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] finden Sie unter [Transporte](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-158">For more information about transports and encodings supported by [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] see [Transports](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transports.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-159">**Zuverlässige Nachrichtensendung und Nachrichten in Warteschlangen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-159">**Reliable and Queued Messages**</span></span>  
  
     [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-160"> unterstützt den zuverlässigen Nachrichtenaustausch mit per WS-Reliable Messaging implementierten zuverlässigen Sitzungen und der Verwendung von MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-160"> supports reliable message exchange using reliable sessions implemented over WS-Reliable Messaging and using MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="23320-161">Weitere Informationen zu messaging zuverlässiges und Nachrichten in Warteschlangen unterstützen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] finden Sie unter [Warteschlangen und zuverlässige Sitzungen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-161">For more information about reliable and queued messaging support in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] see [Queues and Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-162">**Permanente Nachrichten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-162">**Durable Messages**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-163">Bei einer permanenten Nachricht handelt es sich um eine Nachricht, die niemals aufgrund einer Unterbrechung der Kommunikation verloren geht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-163">A durable message is one that is never lost due to a disruption in the communication.</span></span> <span data-ttu-id="23320-164">Die Nachrichten in einem Muster für permanente Nachrichten werden immer in einer Datenbank gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-164">The messages in a durable message pattern are always saved to a database.</span></span> <span data-ttu-id="23320-165">Wird die Verbindung unterbrochen, kann mit der Datenbank der Nachrichtenaustausch nach der erneuten Herstellung der Verbindung fortgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-165">If a disruption occurs, the database allows you to resume the message exchange when the connection is restored.</span></span> <span data-ttu-id="23320-166">Sie können auch eine permanente Meldung mithilfe der Windows Workflow Foundation (WF) erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-166">You can also create a durable message using the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="23320-167">Weitere Informationen finden Sie unter [Workflowdienste](../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-167">For more information, see [Workflow Services](../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-168">**Transaktionen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-168">**Transactions**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-169">WCF unterstützt auch Transaktionen, bei denen eines der drei Transaktionsmodelle verwendet wird: WS-AtomicTtransactions, die APIs im <xref:System.Transactions> -Namespace und Microsoft Distributed Transaction Coordinator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-169">WCF also supports transactions using one of three transaction models: WS-AtomicTtransactions, the APIs in the <xref:System.Transactions> namespace, and Microsoft Distributed Transaction Coordinator.</span></span> <span data-ttu-id="23320-170">Weitere Informationen zur Transaktion Unterstützung [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] finden Sie unter [Transaktionen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transactions-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-170">For more information about transaction support in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] see [Transactions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transactions-in-wcf.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-171">**Unterstützung für AJAX und REST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-171">**AJAX and REST Support**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-172">REST ist ein Beispiel für eine sich weiterentwickelnde Web 2.0-Technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-172">REST is an example of an evolving Web 2.0 technology.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-173"> kann für die Verarbeitung einfacher XML-Daten, die nicht von einem SOAP-Umschlag umgeben sind, konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-173"> can be configured to process "plain" XML data that is not wrapped in a SOAP envelope.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-174"> kann außerdem für die Unterstützung spezifischer XML-Formate, z. B. ATOM (ein verbreiteter RSS-Standard), und sogar für die Unterstützung von Nicht-XML-Formaten, z. B. JavaScript Object Notation (JSON), erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-174"> can also be extended to support specific XML formats, such as ATOM (a popular RSS standard), and even non-XML formats, such as JavaScript Object Notation (JSON).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="23320-175">**Erweiterungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-175">**Extensibility**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="23320-176">Die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Architektur verfügt über eine Reihe von Erweiterungspunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-176">The [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] architecture has a number of extensibility points.</span></span> <span data-ttu-id="23320-177">Wenn zusätzliche Fähigkeiten benötigt werden, können Sie an verschiedenen Punkten ansetzen, um das Verhalten eines Diensts anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-177">If extra capability is required, there are a number of entry points that allow you to customize the behavior of a service.</span></span> <span data-ttu-id="23320-178">Weitere Informationen zu verfügbaren Erweiterungen Punkte finden Sie unter [Erweitern von WCF](../../../docs/framework/wcf/extending/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-178">For more information about available extensibility points see [Extending WCF](../../../docs/framework/wcf/extending/index.md).</span></span>  
  
## <a name="wcf-integration-with-other-microsoft-technologies"></a><span data-ttu-id="23320-179">WCF-Integration mit anderen Microsoft-Technologien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-179">WCF Integration with Other Microsoft Technologies</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="23320-180"> ist eine flexible Plattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-180"> is a flexible platform.</span></span> <span data-ttu-id="23320-181">Aufgrund der hohen Flexibilität wird [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] auch in zahlreichen anderen Produkten von Microsoft eingesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-181">Because of this extreme flexibility, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] is also used in several other Microsoft products.</span></span> <span data-ttu-id="23320-182">Durch Kenntnisse der Grundlagen von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]besitzen Sie einen unmittelbaren Vorteil, wenn Sie auch eines dieser Produkte verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-182">By understanding the basics of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], you have an immediate advantage if you also use any of these products.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23320-183">Die erste Technologie, die mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] kombiniert wurde, war Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-183">The first technology to pair with [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] was the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="23320-184">Workflows vereinfachen die Anwendungsentwicklung durch die kapselnden Schritte im Workflow als "Aktivitäten".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-184">Workflows simplify application development by encapsulating steps in the workflow as "activities."</span></span> <span data-ttu-id="23320-185">In der ersten Version von Windows Workflow Foundation musste ein Entwickler einen Host für den Workflow zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-185">In the first version of Windows Workflow Foundation, a developer had to create a host for the workflow.</span></span> <span data-ttu-id="23320-186">Die nächste Version von Windows Workflow Foundation integriert wurde [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-186">The next version of Windows Workflow Foundation was integrated with [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="23320-187">Ein beliebiger Workflow kann seither leicht in einem [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienst gehostet werden. Wählen Sie hierzu in [!INCLUDE[vs_current_long](../../../includes/vs-current-long-md.md)]einfach WF/WCF als Projekttyp aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-187">That allowed any workflow to be easily hosted in a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service; you can do this by automatically choosing the WF/WCF a project type in [!INCLUDE[vs_current_long](../../../includes/vs-current-long-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23320-188">Microsoft BizTalk Server R2 nutzt u. a. ebenfalls [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] als Kommunikationstechnologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-188">Microsoft BizTalk Server R2 also utilizes [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] as a communication technology.</span></span> <span data-ttu-id="23320-189">BizTalk wurde zum Empfangen und Umwandeln von Daten aus einem Standardformat in ein anderes entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-189">BizTalk is designed to receive and transform data from one standardized format to another.</span></span> <span data-ttu-id="23320-190">Nachrichten müssen an den zentralen Posteingang der Anwendung gesendet werden, wo sie entweder per strikter Zuordnung oder mit einer der BizTalk-Funktionen (z. B. Workflowmodul) umgewandelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-190">Messages must be delivered to its central message box where the message can be transformed using either a strict mapping or by using one of the BizTalk features such as its workflow engine.</span></span> <span data-ttu-id="23320-191">BizTalk kann nun den Line of Business (LOB)-Adapter von [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] verwenden, um Nachrichten an den Posteingang zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-191">BizTalk can now use the [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Line of Business (LOB) adapter to deliver messages to the message box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23320-192">Microsoft Silverlight ist eine Plattform für die Entwicklung interoperabler und leistungsfähiger Webanwendungen, mit denen Entwickler multimediale Websites (z. B. mit Videostreams) erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-192">Microsoft Silverlight is a platform for creating interoperable, rich Web applications that allow developers to create media-intensive Web sites (such as streaming video).</span></span> <span data-ttu-id="23320-193">Seit Version 2 ist [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] als Kommunikationstechnologie in Silverlight integriert und verbindet so Silverlight-Anwendungen mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] -Endpunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-193">Beginning with version 2, Silverlight has incorporated [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] as a communication technology to connect Silverlight applications to [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23320-194">Der [!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)] -Anwendungsserver wurde speziell für die Bereitstellung und Verwaltung von Anwendungen entwickelt, die [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] zur Kommunikation verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-194">The [!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)] application server is specifically built for deploying and managing applications that use [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] for communication.</span></span> <span data-ttu-id="23320-195">Der [!INCLUDE[dublin2](../../../includes/dublin2-md.md)] -Server beinhaltet leistungsfähige Bearbeitungs- und Konfigurationsoptionen, die speziell für mit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]kompatible Anwendungen konzipiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-195">The [!INCLUDE[dublin2](../../../includes/dublin2-md.md)] includes rich tooling and configuration options specifically designed for [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]-enabled applications.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="23320-196">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-196">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel>  
 [<span data-ttu-id="23320-197">Wesentliche Windows Communication Foundation-Begriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-197">Fundamental Windows Communication Foundation Concepts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md)  
 [<span data-ttu-id="23320-198">Windows Communication Foundation-Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-198">Windows Communication Foundation Architecture</span></span>](../../../docs/framework/wcf/architecture.md)  
 [<span data-ttu-id="23320-199">Richtlinien und empfohlene Vorgehensweisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-199">Guidelines and Best Practices</span></span>](../../../docs/framework/wcf/guidelines-and-best-practices.md)  
 [<span data-ttu-id="23320-200">Tutorial mit ersten Schritten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-200">Getting Started Tutorial</span></span>](../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md)  
 [<span data-ttu-id="23320-201">Anleitung zur Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-201">Guide to the Documentation</span></span>](../../../docs/framework/wcf/guide-to-the-documentation.md)  
 [<span data-ttu-id="23320-202">Einfache WCF-Programmierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-202">Basic WCF Programming</span></span>](../../../docs/framework/wcf/basic-wcf-programming.md)  
 [<span data-ttu-id="23320-203">Windows Communication Foundation-Beispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23320-203">Windows Communication Foundation Samples</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/8ec9d192-5d81-4f64-bfd3-90c5e5858c91)
