---
title: Neues in Windows Communication Foundation 4.5
description: In diesem Artikel werden die neuen Features von Windows Communication Foundation (WCF) Version 4,5 und Links zu weiteren Ressourcen beschrieben.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], what's new
- Windows Communication Foundation [WCF], what's new
ms.assetid: 7e93fe73-af93-46b5-9f63-32f761ee40cf
ms.openlocfilehash: 76b52cedd1e2e64805e2ad47e582d07ca70415cc
ms.sourcegitcommit: d8020797a6657d0fbbdff362b80300815f682f94
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95731552"
---
# <a name="whats-new-in-windows-communication-foundation-45"></a><span data-ttu-id="b820c-103">Neues in Windows Communication Foundation 4.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-103">What's New in Windows Communication Foundation 4.5</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-104">In diesem Thema werden die neuen Features von Windows Communication Foundation (WCF) Version 4,5 erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-104">This topic discusses features new to Windows Communication Foundation (WCF) version 4.5.</span></span>

## <a name="wcf-simplification-features"></a><span data-ttu-id="b820c-105">WCF-Vereinfachungsfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-105">WCF Simplification Features</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-106">Es wurde viel unternommen, um die Entwicklung und Verwaltung von WCF 4.5-Anwendungen zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-106">Much work has been done to make WCF 4.5 applications easier to develop and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-107">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Vereinfachungs Funktionen](wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-107">For more information, see [WCF Simplification Features](wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="task-based-async-support"></a><span data-ttu-id="b820c-108">Aufgabenbasierte asynchrone Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-108">Task-based Async Support</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-109">Durch Dienstverweis hinzufügen werden standardmäßig asynchrone Methoden für Dienstvorgänge generiert, die Tasks zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-109">By default, Add Service Reference generates Task-returning async service operation methods.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-110">Dies erfolgt sowohl für synchrone als auch für asynchrone Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-110">This is done for both synchronous and asynchronous methods.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-111">Auf diese Weise können die Dienstvorgänge mithilfe des neuen aufgabenbasierten asynchronen Programmiermodells asynchron aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-111">This allows you to call the service operations asynchronously using the new Task based async programming model.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-112">Wenn Sie die generierte Proxymethode aufrufen, erstellt WCF ein Taskobjekt, das den asynchronen Vorgang darstellt, und gibt diesen Task an Sie zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-112">When you call the generated proxy method, WCF constructs a Task object to represent the asynchronous operation and returns that Task to you.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-113">Die Aufgabe wird abgeschlossen, wenn der Vorgang abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-113">The Task completes when the operation completes.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-114">Beim Implementieren eines asynchronen Vorgangs können Sie ihn als aufgabenbasierten asynchronen Vorgang implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-114">When implementing an async operation you can implement it as a task-based async operation.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-115">Weitere Informationen finden Sie unter [synchrone und asynchrone Vorgänge](synchronous-and-asynchronous-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-115">For more information see, [Synchronous and Asynchronous Operations](synchronous-and-asynchronous-operations.md).</span></span>

### <a name="simplified-generated-configuration-files"></a><span data-ttu-id="b820c-116">Vereinfachte generierte Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-116">Simplified Generated Configuration Files</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-117">Wenn Sie einen Dienstverweis in Visual Studio hinzufügen oder das SvcUtil.exe-Tool verwenden, wird eine Clientkonfigurationsdatei generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-117">When you add a service reference in Visual Studio or use the SvcUtil.exe tool, a client configuration file is generated.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-118">In früheren Versionen von WCF enthielten diese Konfigurationsdateien den Wert jeder Bindungseigenschaft, auch wenn deren Wert dem Standardwert entsprach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-118">In previous versions of WCF these configuration files contained the value of every binding property even if its value is the default value.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-119">In WCF 4.5 enthalten die generierten Konfigurationsdateien nur die Bindungseigenschaften, die auf einen nicht standardmäßigen Wert festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-119">In WCF 4.5 the generated configuration files contain only those binding properties that are set to a non-default value.</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-120">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Vereinfachungs Funktionen](wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-120">For more information, see [WCF Simplification Features](wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="contract-first-development"></a><span data-ttu-id="b820c-121">Vertrag zuerst-Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-121">Contract-First Development</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-122">WCF unterstützt jetzt die Vertrag zuerst-Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-122">WCF now has support for contract-first development.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-123">Der svcutil.exe verfügt über einen/ServiceContract-Schalter-Schalter, der es Ihnen ermöglicht, Dienst-und Datenverträge aus einem WSDL-Dokument zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-123">The svcutil.exe has a /serviceContract switch which allows you to generate service and data contracts from a WSDL document.</span></span>

### <a name="add-service-reference-from-a-portable-subset-project"></a><span data-ttu-id="b820c-124">Hinzufügen eines Dienstverweises aus einem Projekt für die portable Teilmenge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-124">Add Service Reference from a Portable Subset Project</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-125">Portable Teilmengen Projekte ermöglichen es .net-assemblyprogrammierern, eine einzelne Quell Struktur und ein Buildsystem zu verwalten, während mehrere .net-Plattformen (Desktop, Silverlight, Windows Phone und Xbox) unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-125">Portable subset projects enable .NET assembly programmers to maintain a single source tree and build system while still supporting multiple .NET platforms (desktop, Silverlight, Windows Phone, and Xbox).</span></span> <span data-ttu-id="b820c-126">Projekte für Portable Teilmengen verweisen nur auf Portable .NET-Bibliotheken, die Assemblys sind, die auf jeder .NET-Plattform verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-126">Portable subset projects only reference .NET portable libraries that are assemblies that can be used on any .NET platform.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-127">Die Entwicklererfahrung ist identisch mit dem Hinzufügen eines Dienstverweises innerhalb einer beliebigen anderen WCF-Clientanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-127">The developer experience is the same as adding a service reference within any other WCF client application.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Dienstverweis hinzufügen in einem Projekt für eine Portable Teilmenge](add-service-reference-in-a-portable-subset-project.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-128">For more information, see [Add Service Reference in a Portable Subset Project](add-service-reference-in-a-portable-subset-project.md).</span></span>

### <a name="aspnet-compatibility-mode-default-changed"></a><span data-ttu-id="b820c-129">Geänderter Standard für den ASP.NET-Kompatibilitätsmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-129">ASP.NET Compatibility Mode Default Changed</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-130">WCF bietet einen ASP.NET-Kompatibilitätsmodus, der Entwicklern beim Schreiben von WCF-Diensten vollständigen Zugriff auf die Funktionen in der ASP.NET-HTTP-Pipeline gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-130">WCF provides ASP.NET compatibility mode to grant developers full access to the features in the ASP.NET HTTP pipeline when writing WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-131">Wenn Sie diesen Modus verwenden möchten, müssen Sie das- `aspNetCompatibilityEnabled` Attribut im- [\<serviceHostingEnvironment>](../configure-apps/file-schema/wcf/servicehostingenvironment.md) Abschnitt web.config auf true festlegen. Außerdem muss für jeden Dienst in dieser AppDomain die- `RequirementsMode` Eigenschaft auf <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute> oder festgelegt sein <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed> <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Required> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-131">To use this mode, you must set the `aspNetCompatibilityEnabled` attribute to true in the [\<serviceHostingEnvironment>](../configure-apps/file-schema/wcf/servicehostingenvironment.md) section of web.config. Additionally, any service in this appDomain needs to have the `RequirementsMode` property on its <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute> set to <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed> or <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Required>.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-132"><xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute>Ist jetzt standardmäßig auf fest <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed> gelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-132">By default <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute> is now set to <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed>.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-133">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Dienste und ASP.net](./feature-details/wcf-services-and-aspnet.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-133">For more information, see [WCF Services and ASP.NET](./feature-details/wcf-services-and-aspnet.md).</span></span>

### <a name="new-transport-default-values"></a><span data-ttu-id="b820c-134">Neue Standardwerte für Transporte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-134">New Transport Default Values</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-135">Um die Konfiguration zu vereinfachen, wurden einige Standardwerte der Transporteigenschaft geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-135">In order to simplify configuration a number of transport property default values have changed.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-136">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Vereinfachungs Funktionen](wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-136">For more information, see [WCF Simplification Features](wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="xmldictionaryreaderquotas"></a><span data-ttu-id="b820c-137">XmlDictionaryReaderQuotas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-137">XmlDictionaryReaderQuotas</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-138"><xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas> enthält konfigurierbare Kontingentwerte für XML-Wörterbuchreader, die den Arbeitsspeicher begrenzen, der beim Erstellen einer Nachricht von einem Encoder verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-138"><xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas> contains configurable quota values for XML dictionary readers which limit the amount of memory utilized by an encoder while creating a message.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-139">Diese Kontingente sind konfigurierbar, allerdings wurden die Standardwerte geändert, um die Wahrscheinlichkeit zu verringern, dass sie von einem Entwickler explizit festgelegt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-139">While these quotas are configurable, the default values have changed to lessen the possibility that a developer will have to set them explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-140">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Vereinfachungs Funktionen](wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-140">For more information, see [WCF Simplification Features](wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="wcf-configuration-validation"></a><span data-ttu-id="b820c-141">WCF-Konfigurationsvalidierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-141">WCF Configuration Validation</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-142">Im Rahmen des Buildvorgangs innerhalb von Visual Studio werden WCF-Konfigurationsdateien jetzt für die Attribute überprüft, die innerhalb des Projekts definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-142">As part of the build process within Visual Studio, WCF configuration files are now validated for attributes defined within the project.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-143">Eine Liste mit Validierungsfehlern oder Warnungen wird in Visual Studio angezeigt, wenn die Validierung fehlschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-143">A list of validation errors or warnings is displayed in Visual Studio if the validation fails.</span></span>

### <a name="xml-editor-tooltips"></a><span data-ttu-id="b820c-144">XML-Editor-QuickInfos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-144">XML Editor Tooltips</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-145">Um neuen und bereits erfahrenen Entwicklern von WCF-Diensten die Konfiguration zu erleichtern, zeigt der XML-Editor in Visual Studio nun QuickInfos für jedes Konfigurationselement, das Teil der Dienstkonfigurationsdatei ist, und dessen Eigenschaften an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-145">In order to help new and existing WCF service developers to configure their services, the Visual Studio XML editor now provides tooltips for every configuration element and its properties that is part of the service configuration file.</span></span>

## <a name="streaming-improvements"></a><span data-ttu-id="b820c-146">Verbesserungen beim Streaming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-146">Streaming Improvements</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-147">Es wurde Unterstützung für echtes asynchrones Streaming hinzugefügt, bei dem die Senderseite keine Threads blockiert, wenn die Empfängerseite keine Nachrichten liest bzw. Nachrichten langsam liest. Dies erhöht die Skalierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-147">Added support for true asynchronous streaming where the send side now does not block threads if the receive side is not reading or slow in reading thereby increasing scalability.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-148">Die Einschränkung des Nachrichtenpuffers, die gilt, wenn ein Client eine gestreamte Nachricht an einen von IIS gehosteten WCF-Dienst sendet, wurde aufgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-148">Removed the limitation of message buffering when a client sends a streamed message to an IIS hosted WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-149">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF-Vereinfachungs Funktionen](wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-149">For more information, see [WCF Simplification Features](wcf-simplification-features.md).</span></span>

## <a name="simplifying-exposing-an-endpoint-over-https-with-iis"></a><span data-ttu-id="b820c-150">Einfacheres Verfügbarmachen eines Endpunkts über HTTPS mit IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-150">Simplifying Exposing an Endpoint Over HTTPS with IIS</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-151">Eine HTTPS-Protokollzuordnung wurde hinzugefügt, um das Verfügbarmachen eines Endpunkts über HTTPS zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-151">An HTTPS protocol mapping has been added to simplify exposing an endpoint over HTTPS.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-152">Um einen HTTPS-Endpunkt zu aktivieren, stellen Sie sicher, dass für die Website eine HTTPS-Bindung und ein SSL-Zertifikat konfiguriert wurden. Aktivieren Sie dann einfach HTTPS für das virtuelle Verzeichnis, von dem der Dienst gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-152">To enable an HTTPS endpoint, ensure your website has an HTTPS binding and SSL certificate configured, and then simply enable HTTPS for the virtual directory that hosts the service.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-153">Wenn Metadaten für den Dienst aktiviert sind, werden sie ebenfalls über HTTPS verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-153">If metadata is enabled for the service, it will be exposed over HTTPS as well.</span></span>

## <a name="generating-a-single-wsdl-document"></a><span data-ttu-id="b820c-154">Generieren eines einzelnen WSDL-Dokuments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-154">Generating a Single WSDL Document</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-155">WSDL-Verarbeitungsstapel einiger Drittanbieter sind nicht in der Lage, WSDL-Dokumente zu verarbeiten, die über Abhängigkeiten mit anderen Dokumenten in Form von "xsd: import" verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-155">Some third-party WSDL processing stacks are not able to process WSDL documents that have dependencies on other documents through a xsd:import.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-156">In WCF können Sie jetzt angeben, dass alle WSDL-Informationen in einem einzelnen Dokument zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-156">WCF now allows you to specify that all WSDL information be returned in a single document.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-157">Zum Anfordern eines einzelnen WSDL-Dokuments wird "? singlewsdl" an den URI angehängt, wenn Metadaten vom Dienst angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-157">To request a single WSDL document append "?singleWSDL" to the URI when requesting metadata from the service.</span></span>

## <a name="websocket-support"></a><span data-ttu-id="b820c-158">WebSocket-Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-158">WebSocket Support</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-159">WebSockets ist eine Technologie, die die echte bidirektionale Kommunikation über die Ports 80 und 443 ermöglicht, wobei die Leistungsmerkmale denen von TCP ähneln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-159">WebSockets is a technology that provides true bidirectional communication over ports 80 and 443 with performance characteristics similar to TCP.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-160">Um die Kommunikation über einen WebSocket-Transport zu unterstützen, wurden zwei neue Bindungen hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-160">Two new bindings have been added to support communication over a WebSocket transport.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-161"><xref:System.ServiceModel.NetHttpBinding> und <xref:System.ServiceModel.NetHttpsBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-161"><xref:System.ServiceModel.NetHttpBinding> and <xref:System.ServiceModel.NetHttpsBinding>.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-162">Weitere Informationen finden Sie unter: vom [System bereitgestellte Bindungen](system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-162">For more information see: [System-Provided Bindings](system-provided-bindings.md).</span></span>

## <a name="new-transport-default-values"></a><span data-ttu-id="b820c-163">Neue Standardwerte für Transporte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-163">New Transport Default Values</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-164">Anhand der folgenden Tabelle erfahren Sie, welche Einstellungen geändert wurden und wo Sie zusätzliche Informationen finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-164">The following table describes the settings that have changed and where to find additional information.</span></span>

|<span data-ttu-id="b820c-165">Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-165">Property</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-166">Ein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-166">On</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-167">Neuer Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-167">New Default</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-168">Weitere Informationen finden Sie unter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-168">For more information see</span></span>|
|--------------|--------|-----------------|------------------------------|
|<span data-ttu-id="b820c-169">channelInitializationTimeout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-169">channelInitializationTimeout</span></span>|<xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>|<span data-ttu-id="b820c-170">30 Sekunden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-170">30 seconds</span></span>|<xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.ChannelInitializationTimeout%2A>|
|<span data-ttu-id="b820c-171">listenBacklog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-171">listenBacklog</span></span>|<xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>|<span data-ttu-id="b820c-172">12 \* Anzahl der Prozessoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-172">12 \* number of processors</span></span>|<xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding.ListenBacklog%2A>|
|<span data-ttu-id="b820c-173">maxPendingAccepts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-173">maxPendingAccepts</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-174">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-174">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b820c-175">SMSvcHost.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-175">SMSvcHost.exe</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-176">2 \* Anzahl der Prozessoren für den Transport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-176">2 \* number of processors for transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b820c-177">4 \* Prozessoren für SMSvcHost.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-177">4 \* number of processors for SMSvcHost.exe</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-178"><xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.MaxPendingAccepts%2A> [Konfigurieren des Net.TCP-Portfreigabediensts](./feature-details/configuring-the-net-tcp-port-sharing-service.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-178"><xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.MaxPendingAccepts%2A> [Configuring the Net.TCP Port Sharing Service](./feature-details/configuring-the-net-tcp-port-sharing-service.md)</span></span>|
|<span data-ttu-id="b820c-179">maxPendingConnections</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-179">maxPendingConnections</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-180">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-180">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-181">12 \* Anzahl der Prozessoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-181">12 \* number of processors</span></span>|<xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.MaxPendingConnections%2A>|
|<span data-ttu-id="b820c-182">receiveTimeout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-182">receiveTimeout</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-183">SMSvcHost.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-183">SMSvcHost.exe</span></span>|<span data-ttu-id="b820c-184">30 Sekunden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-184">30 seconds</span></span>|[<span data-ttu-id="b820c-185">Konfigurieren des Net.TCP-Portfreigabediensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-185">Configuring the Net.TCP Port Sharing Service</span></span>](./feature-details/configuring-the-net-tcp-port-sharing-service.md)|

## <a name="xml-editor-tooltips"></a><span data-ttu-id="b820c-186">XML-Editor-QuickInfos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-186">XML Editor Tooltips</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-187">Um neuen und bereits erfahrenen Entwicklern von WCF-Diensten die Konfiguration zu erleichtern, zeigt der XML-Editor in Visual Studio nun QuickInfos für jedes Konfigurationselement, das Teil der Dienstkonfigurationsdatei ist, und dessen Eigenschaften an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-187">In order to help new and existing WCF service developers to configure their services, the Visual Studio XML editor now provides tooltips for every configuration element and its properties that is part of the service configuration file.</span></span>

## <a name="configuring-wcf-services-in-code"></a><span data-ttu-id="b820c-188">Konfigurieren von WCF-Diensten in Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-188">Configuring WCF Services in Code</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-189">Windows Communication Foundation (WCF) ermöglicht es Entwicklern, Dienste mithilfe von Konfigurationsdateien oder Code zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-189">Windows Communication Foundation (WCF) allows developers to configure services using configuration files or code.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-190">Konfigurationsdateien sind nützlich, wenn ein Dienst konfiguriert werden muss, nachdem er bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-190">Configuration files are useful when a service needs to be configured after being deployed.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-191">Bei der Verwendung von Konfigurationsdateien muss ein IT-Experte nur die Konfigurationsdatei aktualisieren, es ist keine Neukompilierung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-191">When using configuration files, an IT professional only needs to update the configuration file, no recompilation is required.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-192">Konfigurationsdateien können jedoch komplex und schwierig zu pflegen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-192">Configuration files, however, can be complex and difficult to maintain.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-193">Das Debuggen von Konfigurationsdateien wird nicht unterstützt. Auf Konfigurationselemente wird über den Namen verwiesen, was die Erstellung von Konfigurationsdateien fehleranfällig und schwierig macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-193">There is no support for debugging configuration files and configuration elements are referenced by names which makes authoring configuration files error-prone and difficult.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-194">WCF ermöglicht Ihnen außerdem das Konfigurieren von Diensten im Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-194">WCF also allows you to configure services in code.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-195">In früheren Versionen von WCF (4,0 und früher) war das Konfigurieren von Diensten im Code in selbstgeh osteten Szenarien ganz einfach <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> . mit der-Klasse haben Sie die Möglichkeit, Endpunkte und Verhaltensweisen vor dem Aufrufen von Service Host. Open zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-195">In earlier versions of WCF (4.0 and earlier) configuring services in code was easy in self-hosted scenarios, the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> class allowed you to configure endpoints and behaviors prior to calling ServiceHost.Open.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-196">In webgehosteten Szenarien haben Sie jedoch keinen Zugriff auf die <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-196">In web hosted scenarios, however, you don’t have access to the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> class.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-197">Um einen webgehosteten Dienst zu konfigurieren, mussten Sie eine `System.ServiceModel.ServiceHostFactory` erstellen, durch die ein <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory> erstellt und alle erforderlichen Konfigurationsschritte ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-197">To configure a web hosted service you were required to create a `System.ServiceModel.ServiceHostFactory` that created the <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory> and performed any needed configuration.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-198">Ab .NET Framework 4,5 bietet WCF eine einfachere Möglichkeit, selbstgeh ostete und im Internet gehostete Dienste im Code zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-198">Starting with .NET Framework 4.5, WCF provides an easier way to configure both self-hosted and web hosted services in code.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-199">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von WCF-Diensten im Code](configuring-wcf-services-in-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-199">For more information, see [Configuring WCF Services in Code](configuring-wcf-services-in-code.md).</span></span>

## <a name="channelfactory-caching"></a><span data-ttu-id="b820c-200">ChannelFactory-Caching</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-200">ChannelFactory Caching</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-201">WCF-Clientanwendungen verwenden die <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>-Klasse, um einen Kommunikationskanal mit einem WCF-Dienst zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-201">WCF client applications use the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> class to create a communication channel with a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-202">Die Erstellung von <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>-Instanzen verursacht einigen Mehraufwand, da sie die folgenden Vorgänge umfasst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-202">Creating <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> instances incurs some overhead because it involves the following operations:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b820c-203">Erstellen der <xref:System.ServiceModel.Description.ContractDescription>-Struktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-203">Constructing the <xref:System.ServiceModel.Description.ContractDescription> tree</span></span>

2. <span data-ttu-id="b820c-204">Reflektieren aller erforderlichen CLR-Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-204">Reflecting all of the required CLR types</span></span>

3. <span data-ttu-id="b820c-205">Erstellen des Kanalstapels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-205">Constructing the channel stack</span></span>

4. <span data-ttu-id="b820c-206">Freigeben von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-206">Disposing of resources</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-207">Um den Mehraufwand zu minimieren, kann WCF Kanalfactorys zwischenspeichern, wenn Sie einen WCF-Clientproxy verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-207">To help minimize this overhead, WCF can cache channel factories when you are using a WCF client proxy.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-208">Weitere Informationen finden Sie unter [Kanalfactory und Caching](./feature-details/channel-factory-and-caching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-208">For more information, see [Channel Factory and Caching](./feature-details/channel-factory-and-caching.md).</span></span>

## <a name="compression-and-the-binary-encoder"></a><span data-ttu-id="b820c-209">Komprimierung und binärer Encoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-209">Compression and the Binary Encoder</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-210">Ab WCF 4.5 bietet der binäre WCF-Encoder Komprimierungsunterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-210">Beginning with WCF 4.5 the WCF binary encoder adds support for compression.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-211">Der Komprimierungstyp wird mit der <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A>-Eigenschaft konfiguriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-211">The type of compression is configured with the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-212">Sowohl der Client als auch der Dienst müssen die <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A>-Eigenschaft konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-212">Both the client and the service must configure the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-213">Die Komprimierung unterstützt die HTTP-, HTTPS- und TCP-Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-213">Compression will work for HTTP, HTTPS, and TCP protocols.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-214">Wenn ein Client angibt, dass die Komprimierung verwendet werden soll, der Dienst aber keine Komprimierung unterstützt, wird eine Ausnahme über einen Protokollkonflikt ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-214">If a client specifies to use compression but the service does not support it a protocol exception is thrown indicating a protocol mismatch.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-215">Weitere Informationen finden Sie unter [Auswählen eines Nachrichten Encoders](./feature-details/choosing-a-message-encoder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-215">For more information, see [Choosing a Message Encoder](./feature-details/choosing-a-message-encoder.md).</span></span>

## <a name="udp"></a><span data-ttu-id="b820c-216">UDP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-216">UDP</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-217">Es wurde Unterstützung für einen UDP-Transport hinzugefügt, mit dem Entwickler Dienste schreiben können, die "Fire and Forget"-Messaging verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-217">Support has been added for a UDP transport which allows developers to write services that use "fire and forget" messaging.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-218">Ein Client sendet eine Nachricht an einen Dienst und erwartet von diesem keine Antwort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-218">A client sends a message to a service and expects no response from the service.</span></span>

## <a name="multiple-authentication-support"></a><span data-ttu-id="b820c-219">Unterstützung mehrerer Authentifizierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-219">Multiple Authentication Support</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-220">Es werden jetzt mehrere Authentifizierungsmodi, so wie von IIS unterstützt, für einen einzelnen WCF-Endpunkt unterstützt, wenn der HTTP-Transport und die Transportsicherheit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-220">Support has been added to support multiple authentication modes, as supported by IIS, on a single WCF endpoint when using the HTTP transport and transport security.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-221">IIS ermöglicht es Ihnen, mehrere Authentifizierungsmodi für ein virtuelles Verzeichnis zu aktivieren. Durch diese Funktion kann ein einzelner WCF-Endpunkt mehrere Authentifizierungsmodi unterstützen, die für das virtuelle Verzeichnis aktiviert sind, in dem der WCF-Dienst gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-221">IIS allows you to enable multiple authentication modes on a virtual directory, this feature allows a single WCF endpoint to support the multiple authentication modes enabled for the virtual directory where the WCF service is hosted.</span></span>

## <a name="idn-support"></a><span data-ttu-id="b820c-222">IDN-Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-222">IDN Support</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-223">Unterstützung für WCF-Dienste mit IDNs (Internationalized Domain Names) wurde hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-223">Support has been added to allow for WCF services with Internationalized Domain Names.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-224">Weitere Informationen finden Sie unter [WCF und internationalisierte Domänen Namen](./feature-details/wcf-and-internationalized-domain-names.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-224">For more information see [WCF and Internationalized Domain Names](./feature-details/wcf-and-internationalized-domain-names.md).</span></span>

## <a name="httpclient"></a><span data-ttu-id="b820c-225">HttpClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-225">HttpClient</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-226">Eine neue Klasse mit dem Namen <xref:System.Net.Http.HttpClient> wurde hinzugefügt, um das Arbeiten mit HTTP-Anforderungen erheblich zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-226">A new class called <xref:System.Net.Http.HttpClient> has been added to make working with HTTP requests much easier.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-227">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Apps für soziale Netzwerke und verbinden mit HTTP-Diensten](https://channel9.msdn.com/Events/BUILD/BUILD2011/PLAT-581T) und dem [http-Client Beispiel](https://code.msdn.microsoft.com/windowsapps/HttpClient-sample-55700664).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-227">For more info, see [Making apps social and connected with HTTP services](https://channel9.msdn.com/Events/BUILD/BUILD2011/PLAT-581T) and the [HTTP Client Sample](https://code.msdn.microsoft.com/windowsapps/HttpClient-sample-55700664).</span></span>

## <a name="configuration-intellisense"></a><span data-ttu-id="b820c-228">IntelliSense-Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-228">Configuration Intellisense</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-229">Attributwerte in den Konfigurationsdateien für benutzerdefinierte Attribute, die im Projekt definiert sind, unterstützen jetzt IntelliSense, um das schnelle und präzise Arbeiten mit Konfigurationen zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-229">Attribute values in configuration files for custom attributes defined in the project now support intellisense to facilitate working with configurations quickly and accurately.</span></span>

## <a name="configuration-tooltips"></a><span data-ttu-id="b820c-230">QuickInfos zur Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-230">Configuration tooltips</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-231">WCF-Elemente und-Attribute verfügen jetzt über Quick Infos im XML-Editor, um den Zweck des Elements oder Attributs leichter und präziser zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-231">WCF elements and attributes now have tooltips in the XML editor, to more easily and accurately identify the purpose of the element or attribute.</span></span>

## <a name="paste-data-as-classes"></a><span data-ttu-id="b820c-232">Einfügen von Daten als Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-232">Paste Data as Classes</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-233">In einem WCF-Projekt können die in XML definierten Datentypen (die in einem Dienst verfügbar gemacht sind) direkt in eine Codepage eingefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-233">In a WCF project, data types defined in XML (such as are exposed in a service) can be pasted directly into a code page.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-234">Der XML-Typ wird als CLR-Typ eingefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-234">The XML type will be pasted as a CLR type.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-235">Weitere Informationen finden Sie [unter Erstellen von Datentyp Klassen aus XML](generating-data-type-classes-from-xml.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-235">See [Generating Data Type Classes from XML](generating-data-type-classes-from-xml.md) for more details.</span></span>

## <a name="webservicehost-and-default-endpoints"></a><span data-ttu-id="b820c-236">WebServiceHost und Standardendpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-236">WebServiceHost and default endpoints</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-237">In Visual Studio 2010 wurde von WebServiceHost automatisch ein Standardendpunkt erstellt, unabhängig davon, ob ein Endpunkt explizit angegeben wurde oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-237">In Visual Studio 2010, WebServiceHost automatically created a default endpoint whether you explicitly specified an endpoint or not.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-238">In Visual Studio 2012 und höher erstellt Webservice Host nur dann einen Standard Endpunkt, wenn keine Endpunkte explizit hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-238">In Visual Studio 2012 and later, WebServiceHost only creates a default endpoint if no endpoints are explicitly added.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-239">Wenn der Client den Standard Endpunkt erwartet, können Sie explizit einen Endpunkt hinzufügen und den Client darauf verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-239">If your client is expecting the default endpoint you can explicitly add an endpoint and point the client to it.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-240">Alternativ können Sie WCF anweisen, zum früheren Verhalten zurückzukehren, indem Sie der Anwendungskonfigurationsdatei folgende Einstellung hinzufügen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-240">Alternatively, you can tell WCF to revert back to the previous behavior by adding the following setting to you application’s configuration file</span></span>

```xml
<appSettings>
    <add key="wcf:webservicehost:enableautomaticendpointscompatability" value="true"/>
  </appSettings>
```

## <a name="ihttpcookiecontainermanager"></a><span data-ttu-id="b820c-241">IHttpCookieContainerManager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-241">IHttpCookieContainerManager</span></span>

<span data-ttu-id="b820c-242">Diese von <xref:System.ServiceModel.Channels.IChannelFactory%601> verfügbar gemachte Schnittstelle vereinfacht die Verwendung von Cookies auf der Clientseite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-242">This interface, exposed by <xref:System.ServiceModel.Channels.IChannelFactory%601>, makes working with cookies on the client side much easier.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-243">Wenn AllowCookies für die Bindung auf True festgelegt ist, können Sie mit folgendem Code auf Cookies zugreifen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-243">When AllowCookies is set to true on the binding, you can access cookies by using the following code:</span></span>

```csharp
IHttpCookieContainerManager cookieManager = factory.GetProperty<IHttpCookieContainerManager>();
System.Net.CookieContainer container = cookieManager.CookieContainer;
```

<span data-ttu-id="b820c-244">Anschließend können die Cookies unter Verwendung von <xref:System.Net.CookieContainer> abgerufen oder festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-244">You can then retrieve or set the cookies from the <xref:System.Net.CookieContainer>.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-245">Wenn AllowCookies auf False festgelegt ist, können Sie die Cookies mit  manuell abrufen und in anderen Anforderungen unter Verwendung eines anderen  oder Meldungsinspektors senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-245">When AllowCookies is set to false, you can manually retrieve the cookies using <xref:System.ServiceModel.OperationContext> and send it in other requests using another <xref:System.ServiceModel.OperationContext> or message inspector.</span></span> <span data-ttu-id="b820c-246">Die IHttpCookieContainerManager-Schnittstelle ermöglicht es Ihnen, einen Benutzer bei einem Dienst zu authentifizieren und das vom Dienst zurückgegebene Authentifizierungscookie zum Authentifizieren bei anderen Diensten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b820c-246">The IHttpCookieContainerManager interface allows you to authenticate a user with a service and use the authentication cookie returned by that service to authenticate with other services.</span></span>
