---
title: WS-AtomicTransaction-Konfiguration-MMC-Snap-In
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 23592973-1d51-44cc-b887-bf8b0d801e9e
ms.openlocfilehash: b1d86fa57b31d1f9be12f76c28f9d042e7e28e24
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62052559"
---
# <a name="ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in"></a><span data-ttu-id="b16c1-102">WS-AtomicTransaction-Konfiguration-MMC-Snap-In</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-102">WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in</span></span>
<span data-ttu-id="b16c1-103">Das MMC-Snap-In für die WS-AtomicTransaction-Konfiguration wird zur Konfiguration eines Teils der WS-AtomicTransaction-Einstellungen auf lokalen und Remotecomputern eingesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-103">The WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in is used to configure a portion of the WS-AtomicTransaction settings on both local and remote machines.</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="b16c1-104">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-104">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="b16c1-105">Wenn Sie ausführen [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] oder [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], das MMC-Snap-in finden Sie durch Navigieren zu **Steuerelement Systemsteuerung/Verwaltung/Komponentendienste /** der rechten Maustaste auf **Arbeitsplatz**, und Auswählen von **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-105">If you are running [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], the MMC snap-in can be found by navigating to **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, right-clicking **My Computer**, and selecting **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-106">Dort können Sie auch den MSDTC konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-106">This is the same location where you can configure the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-107">Optionen für die Konfiguration verfügbar werden gruppiert, unter dem **WS-AT** Registerkarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-107">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-108">Wenn Sie Windows Vista ausführen oder [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], MMC-Snap-in finden Sie durch Klicken auf die **starten** Schaltfläche aus, und geben Sie im `dcomcnfg.exe` in der **Suche** Feld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-108">If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], MMC snap-in can be found by clicking the **Start** button, and typing in `dcomcnfg.exe` in the **Search** box.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-109">Wenn Sie die MMC geöffnet ist, navigieren Sie zu der **Meine arbeitsplatz\distributed Transaction coordinator\lokaler DTC** -Knoten mit der rechten Maustaste, und wählen Sie **Eigenschaften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-109">When the MMC is opened, navigate to the **My Computer\Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node, right click and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-110">Optionen für die Konfiguration verfügbar werden gruppiert, unter dem **WS-AT** Registerkarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-110">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-111">Die vorherigen Schritte werden verwendet, um das Snap-In zur Konfiguration eines lokalen Computers zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-111">The previous steps are used to launch the snap-in for configuring a local machine.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-112">Wenn Sie einen Remotecomputer konfigurieren möchten, suchen Sie remote den Namen des Computers in **Steuerelement Systemsteuerung/Verwaltung/Komponentendienste /**, und führen Sie ähnliche Schritte aus, wenn Sie [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] oder [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-112">If you want to configure a remote machine, you should locate the remote machine's name in **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, and perform similar steps if you are running [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-113">Wenn Sie Windows Vista ausführen oder [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], führen Sie die vorherigen Schritte für Vista und [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], aber der **Distributed Transaction coordinator\lokaler DTC** Knotens unter dem Knoten mit dem Remotecomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-113">If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], follow the previous steps for Vista and [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], but use the **Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node under the remote computer's node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-114">Zum Verwenden der Benutzeroberfläche des Tools müssen Sie zuerst die Datei WsatUI.dll im folgenden Pfad registrieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-114">To use the user interface provided by the tool, you have to register the WsatUI.dll file, which is located at the following path,</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-115">**%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-115">**%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-116">Die Registrierung kann mit folgendem Befehl vorgenommen werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-116">The registration can be done by the following command.</span></span>  
  
```Output  
regasm.exe /codebase WsatUI.dll  
```  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-117">Sie können dieses Tool verwenden, um die grundlegenden WS-AtomicTransaction-Einstellungen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-117">You can use this tool to modify the basic WS-AtomicTransaction settings.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-118">Sie können beispielsweise die WS-AtomicTransaction-Protokollunterstützung aktivieren und deaktivieren, die HTTP-Anschlüsse für WS-AT konfigurieren, ein SSL-Zertifikat an den HTTP-Anschluss binden, Zertifikate durch Angabe von Zertifikatsbetreffnamen konfigurieren, den Ablaufverfolgungsmodus aktivieren und Standard- und Maximaltimeouts festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-118">For example, you can enable and disable the WS-AtomicTransaction protocol support, configure the HTTP ports for WS-AT, bind an SSL Certificate to the HTTP port, configure certificates by specifying certificate subject names, select the Tracing mode and set default and maximum timeouts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-119">Wenn Sie die WS-AtomicTransaction-Unterstützung nur auf dem lokalen Computer konfigurieren müssen, können Sie die Befehlszeilenversion des Tools verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-119">If you must configure WS-AtomicTransaction support on the local machine only, you can use the command line version of this tool.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-120">Weitere Informationen über das Befehlszeilentool finden Sie unter den [WS-AtomicTransaction-Konfigurationsdienstprogramm (wsatConfig.exe)](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-120">For more information about the command line tool, see the [WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-121">Beachten Sie, dass das MMC-Snap-In und das Befehlszeilentool nicht die Konfiguration aller WS-AT-Einstellungen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-121">You should be aware that both the MMC Snap-in and the command-line tool do not support configuring all WS-AT settings.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-122">Diese Einstellungen können nur durch die Änderung der Registrierung bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-122">These settings can be edited only by modifying the registry directly.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-123">Weitere Informationen zu diesen registrierungseinstellungen finden Sie unter [WS-AtomicTransaction-Unterstützung konfigurieren](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-123">For more information about these registry settings, see [Configuring WS-Atomic Transaction Support](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span></span>  
  
### <a name="user-interface-description"></a><span data-ttu-id="b16c1-124">Benutzeroberflächenbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-124">User Interface Description</span></span>  
 <span data-ttu-id="b16c1-125">**Aktivieren von WS-AtomicTransaction-Netzwerkunterstützung**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-125">**Enable WS-Atomic Transaction Network Support**:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-126">Mit diesem Kontrollkästchen können die GUI-Komponenten dieses Snap-Ins aktiviert oder deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-126">Toggling this checkbox enables or disables all the GUI components of this snap-in.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-127">Vor der Aktivierung dieses Kontrollkästchens sollten Sie sicherstellen, dass der DTC-Netzwerkzugriff mit eingehender oder/und ausgehender Kommunikation aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-127">Before you check this box, you should make sure that Network DTC Access is enabled with inbound or outbound communication, or both.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-128">Dieser Wert kann überprüft werden, der **Sicherheit** Registerkarte des MSDTC-Snap-Ins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-128">This value can be verified in the **Security** Tab of the MSDTC snap-in.</span></span>  
  
#### <a name="network-group-box"></a><span data-ttu-id="b16c1-129">Netzwerkgruppenfeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-129">Network Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="b16c1-130">Sie können den HTTPS-Anschluss und zusätzliche Sicherheitseinstellungen, wie z.&amp;#160;B. SSL-Verschlüsselung, in der Netzwerkgruppe angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-130">You can specify the HTTPS port and additional security settings such as SSL encryption in the Network group.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-131">Diese Gruppe ist deaktiviert (abgeblendet), wenn DTC-Netzwerktransaktionen nicht aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-131">This group is disabled (grayed out) if DTC Network Transactions are not enabled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-132">**HTTPS-Port**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-132">**HTTPS Port**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-133">Dies ist der Wert des für WS-AT verwendeten HTTPS-Anschlusses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-133">This is the value of the HTTPS port used for WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-134">Der Wert muss eine Zahl im Bereich von 1 bis 65535 sein (um einen gültigen Anschluss darzustellen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-134">The value must be a number in the range 1-65535 (as to represent a valid port).</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-135">Durch das Ändern des HTTP-Anschlusses wird die HTTP-Dienstkonfiguration geändert, was bedeutet, dass die zuvor verwendete WS-AT-Dienstadresse freigegeben wird und eine neue WS-AT-Dienstadresse basierend auf dem neuen Anschluss registriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-135">Changing the HTTP Port modifies the HTTP Service Configuration, which means that the previously used WS-AT Service Address is released, and a new WS-AT Service Address is registered based on the new port.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-136">Außerdem wird der neu ausgewählte Anschluss mit dem derzeit ausgewählten Zertifikat für die SSL-Verschlüsselung verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-136">In addition, the newly selected port is encrypted with the currently selected certificate for SSL Encryption.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b16c1-137">Wenn Sie die Firewall schon vor dem Ausführen dieses Tools aktiviert haben, wird der Anschluss automatisch in der Ausnahmeliste registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-137">If you have already enabled the firewall before running this tool, the port is automatically registered in the exception list.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-138">Wenn die Firewall vor dem Ausführen dieses Tools deaktiviert wird, werden keine zusätzlichen Konfigurationen in Bezug auf die Firewall vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-138">If the firewall is disabled before running this tool, nothing additional is configured regarding the firewall.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-139">Wenn Sie die Firewall nach der Konfiguration von WS-AT aktivieren, müssen Sie dieses Tool erneut ausführen und die Anschlussnummer mit diesem Parameter angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-139">If you enable the firewall after configuring WS-AT, you must run this tool again and supply the port number using this parameter.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-140">Wenn Sie die Firewall nach der Konfiguration deaktivieren, wird WS-AT ohne zusätzliche Eingabe ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-140">If you disable the firewall after configuring, WS-AT continues to work without additional input.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-141">**Endpunktzertifikat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-141">**Endpoint Certificate**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-142">Klicken auf die **wählen** Schaltfläche zeigt eine Liste mit den derzeit verfügbaren Zertifikaten auf dem lokalen Computer, sodass der Benutzer das Zertifikat aus, die für die SSL-Verschlüsselung verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-142">Clicking the **Select** button displays a list with the currently available certificates on the Local Machine, allowing the user to select the certificate that can be used for SSL encryption.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-143">Die Zertifikate müssen einen privaten Schlüssel haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-143">The certificates must have a private key.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-144">Andernfalls wird eine Fehlermeldung ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-144">Otherwise, you receive an error message.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b16c1-145">Wenn Sie ein SSL-Zertifikat für einen bestimmten Port festlegen, wird dabei das ursprüngliche SSL-Zertifikat überschrieben, das diesem Port zugeordnet ist (sofern vorhanden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-145">When you set an SSL certificate for a selected port, you overwrite the original SSL certificate associated with that port if one exists.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-146">**Autorisierte Konten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-146">**Authorized Accounts**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-147">Klicken auf die **wählen** Schaltfläche rufen Sie die Zugriffssteuerungsliste für Windows-Editor, in dem Sie angeben können Benutzer oder Gruppe, die einbezogen werden kann WS-Atomic-Transaktionen durch Überprüfen der **zulassen** oder **Verweigern** im Feld der **teilnehmen** Berechtigungsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-147">Clicking the **Select** button invokes the Windows Access Control List editor, where you can specify the user or group that can participate in WS-Atomic transactions by checking the **Allow** or **Deny** box in the **Participate** permission group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-148">**Autorisierte Zertifikate**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-148">**Authorized Certificates**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-149">Klicken auf die **wählen** Schaltfläche zeigt eine Liste der derzeit verfügbaren Zertifikate auf dem lokalen Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-149">Clicking the **Select** button displays a list of currently available certificates on the LocalMachine.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-150">Sie können dann auswählen, welchen Zertifikatsidentitäten ermöglicht wird, an WS-Atomic-Transaktionen teilzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-150">You can then select which certificate identities are allowed to participate in WS-Atomic transactions.</span></span>  
  
#### <a name="timeout-group-box"></a><span data-ttu-id="b16c1-151">Gruppenfeld Timeout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-151">Timeout Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="b16c1-152">Die **Timeout** Gruppenfeld ermöglicht Ihnen die Angabe der Standard- und das maximaltimeout für eine WS-Atomic-Transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-152">The **Timeout** group box allows you to specify the default and maximum timeout for a WS-Atomic transaction.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-153">Ein gültiger Wert für ein ausgehendes Timeout liegt zwischen 1 und 3600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-153">A valid value for outgoing timeout is between 1 and 3600.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-154">Ein gültiger Wert für ein eingehendes Timeout liegt zwischen 0 und 3600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-154">A valid value for incoming timeout is between 0 and 3600.</span></span>  
  
#### <a name="tracing-and-logging-group-box"></a><span data-ttu-id="b16c1-155">Gruppenfeld Ablaufverfolgung und Protokollierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-155">Tracing and Logging Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="b16c1-156">Die **Ablaufverfolgungs- und Protokollierungsoptionen** Gruppenfeld können Sie die gewünschte Ablaufverfolgungs- und Protokollierungsebene zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-156">The **Tracing and Logging** group Box allows you to configure the desired tracing and logging level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-157">Klicken auf die **Optionen** Schaltfläche rufen Sie eine Seite, in dem Sie zusätzliche Einstellungen angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-157">Clicking the **Options** button invokes a page where you can specify additional settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-158">Die **Ablaufverfolgungsebene** Kombinationsfeld ermöglicht Ihnen, wählen Sie einen gültigen Wert für die <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> Enumeration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-158">The **Trace Level** combination box allows you to choose from any valid value of the <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-159">Sie können mit den Kontrollkästchen auch angeben, ob Sie die Ablaufverfolgung oder die Aktivitätspropagierung durchführen oder persönlich identifizierbare Informationen sammeln möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-159">You can also use the checkboxes to specify if you want to perform activity tracing, activity propagation or collect personal identifiable information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-160">Sie können auch protokollierungssitzungen im Angeben der **Protokollierungssitzung** Gruppenfeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-160">You can also specify logging sessions in the **Logging Session** group box.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b16c1-161">Wenn ein anderer Benutzer der Ablaufverfolgung den WS-AT-Ablaufverfolgungsanbieter verwendet, können Sie keine neue Protokollsitzung für Ablaufverfolgungsereignisse erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-161">When another trace consumer is using the WS-AT trace provider, you cannot create a new logging session for trace events.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-162">Jeder Versuch, die Protokollierung zu diesem Zeitpunkt zu konfigurieren, führt zur Fehlermeldung "Fehler beim Aktivieren des Anbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-162">Any attempt to configure logging during this time results in the error message "Failed to enable provider.</span></span> <span data-ttu-id="b16c1-163">Fehlercode: 1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-163">Error code: 1".</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b16c1-164">Weitere Informationen zu Protokollierung und Ablaufverfolgung, finden Sie unter [Verwaltung und Diagnose](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-164">For more information about tracing and logging, see [Administration and Diagnostics](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b16c1-165">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-165">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b16c1-166">Konfigurieren der Unterstützung von WS-Atomic-Transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-166">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md)
- [<span data-ttu-id="b16c1-167">WS-AtomicTransaction-Konfigurationshilfsprogramm (wsatConfig.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-167">WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md)
- [<span data-ttu-id="b16c1-168">Verwaltung und Diagnose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b16c1-168">Administration and Diagnostics</span></span>](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md)
