---
title: Namespace-Anweisung
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords: vb.Namespace
helpviewer_keywords:
- namespaces [Visual Basic], root
- Namespace statement [Visual Basic]
- namespaces [Visual Basic], nested
- declaring namespaces [Visual Basic], syntax
- namespaces [Visual Basic], declaring
- root namespaces
- declarations [Visual Basic], namespaces
ms.assetid: a31fbd95-9ace-4c3d-bbb1-51222a2272b2
caps.latest.revision: "39"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 9863286a8eda2559ab678c77a81cc7d6063c3e3d
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="namespace-statement"></a><span data-ttu-id="327d2-102">Namespace-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-102">Namespace Statement</span></span>
<span data-ttu-id="327d2-103">Der Name eines Namespace deklariert und bewirkt, dass den Quellcode, der die Deklaration in diesem Namespace kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-103">Declares the name of a namespace and causes the source code that follows the declaration to be compiled within that namespace.</span></span>  
  
## <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="327d2-104">Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-104">Syntax</span></span>  
  
```  
Namespace [Global.] { name | name.name }  
    [ componenttypes ]  
End Namespace  
```  
  
## <a name="parts"></a><span data-ttu-id="327d2-105">Teile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-105">Parts</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-106">Global</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-106">Global</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-107">Dies ist optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-107">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-108">Können Sie einen Namespace aus der Stammnamespace des Projekts definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-108">Allows you to define a namespace out of the root namespace of your project.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-109">Finden Sie unter [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-109">See [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span></span>  
  
 `name`  
 <span data-ttu-id="327d2-110">Erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-110">Required.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-111">Ein eindeutiger Name, der den Namespace identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-111">A unique name that identifies the namespace.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-112">Ein gültiger Visual Basic-Bezeichner muss sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-112">Must be a valid Visual Basic identifier.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-113">Weitere Informationen finden Sie unter [deklarierte Elementnamen](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-113">For more information, see [Declared Element Names](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md).</span></span>  
  
 `componenttypes`  
 <span data-ttu-id="327d2-114">Dies ist optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-114">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-115">Elemente, die den Namespace bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-115">Elements that make up the namespace.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-116">Diese umfassen, aber Sie sind nicht darauf beschränkt, Strukturen, Schnittstellen, Klassen, Module, Delegaten, Enumerationen und andere Namespaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-116">These include, but are not limited to, enumerations, structures, interfaces, classes, modules, delegates, and other namespaces.</span></span>  
  
 `End Namespace`  
 <span data-ttu-id="327d2-117">Beendet eine `Namespace` Block.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-117">Terminates a `Namespace` block.</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="327d2-118">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-118">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-119">Namespaces werden als ein Organisations-System verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-119">Namespaces are used as an organizational system.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-120">Sie bieten eine Möglichkeit zum Klassifizieren und Präsentieren von Programmierelementen, die für andere Programme und Anwendungen verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-120">They provide a way to classify and present programming elements that are exposed to other programs and applications.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-121">Beachten Sie, dass ein Namespace keine *Typ* in dem Sinne, dass eine Klasse oder Struktur ist – ein Programmierelement haben Sie den Datentyp eines Namespace kann nicht deklariert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-121">Note that a namespace is not a *type* in the sense that a class or structure is—you cannot declare a programming element to have the data type of a namespace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-122">Alle Programmierelemente deklariert wird, nach einem `Namespace` Anweisung zu diesem Namespace gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-122">All programming elements declared after a `Namespace` statement belong to that namespace.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-123">Visual Basic kompilieren Sie Elemente in den zuletzt deklarierten Namespace, bis er entweder trifft weiterhin ein `End Namespace` -Anweisung oder eine andere `Namespace` Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-123">Visual Basic continues to compile elements into the last declared namespace until it encounters either an `End Namespace` statement or another `Namespace` statement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-124">Wenn ein Namespace bereits, auch außerhalb des Projekts definiert ist können Sie Programmierelemente hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-124">If a namespace is already defined, even outside your project, you can add programming elements to it.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-125">Zu diesem Zweck verwenden Sie eine `Namespace` Anweisung, damit Visual Basic können Sie Elemente in diesem Namespace zu kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-125">To do this, you use a `Namespace` statement to direct Visual Basic to compile elements into that namespace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-126">Sie können eine `Namespace` Anweisung nur auf der Namespace- oder Dateiebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-126">You can use a `Namespace` statement only at the file or namespace level.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-127">Dies bedeutet, dass die *Deklarationskontext* für ein Namespace muss eine Quelldatei oder einen anderen Namespace, und eine Klasse, Struktur, Modul, Schnittstelle oder Prozedur nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-127">This means the *declaration context* for a namespace must be a source file or another namespace, and cannot be a class, structure, module, interface, or procedure.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Deklarationskontexte und Standardzugriffsebenen](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-128">For more information, see [Declaration Contexts and Default Access Levels](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-129">Sie können mehrere Namespaces innerhalb einer anderen deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-129">You can declare one namespace within another.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-130">Es ist keine flexiblen Grenzwert, der Schachtelungsebenen deklarieren, aber beachten Sie, dass wenn anderer Code, die im innersten Namespace deklarierten Elemente zugreift, muss ein Qualifizierungspfad verwendet werden, die die Namespacenamen in der Schachtelungshierarchie enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-130">There is no strict limit to the levels of nesting you can declare, but remember that when other code accesses the elements declared in the innermost namespace, it must use a qualification string that contains all the namespace names in the nesting hierarchy.</span></span>  
  
## <a name="access-level"></a><span data-ttu-id="327d2-131">Zugriffsebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-131">Access Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-132">Namespaces werden behandelt, als hätten sie eine `Public` Zugriffsebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-132">Namespaces are treated as if they have a `Public` access level.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-133">Ein Namespace kann zugegriffen werden, aus Code an einer beliebigen Stelle im selben Projekt als andere Projekte, die auf das Projekt zu verweisen und von einer Assembly aus dem Projekt erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-133">A namespace can be accessed from code anywhere in the same project, from other projects that reference the project, and from any assembly built from the project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-134">Programmierelemente, die auf Namespace-Ebene, d. h. in einem Namespace, jedoch in keinem anderen Element deklariert haben `Public` oder `Friend` Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-134">Programming elements declared at namespace level, meaning in a namespace but not inside any other element, can have `Public` or `Friend` access.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-135">Falls nicht angegeben, verwendet die Zugriffsebene wie ein Element `Friend` standardmäßig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-135">If unspecified, the access level of such an element uses `Friend` by default.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-136">Elemente, die Sie auf Namespaceebene deklarieren können beinhalten Klassen, Strukturen, Modulen, Schnittstellen, Enumerationen und Delegaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-136">Elements you can declare at namespace level include classes, structures, modules, interfaces, enumerations, and delegates.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Deklarationskontexte und Standardzugriffsebenen](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-137">For more information, see [Declaration Contexts and Default Access Levels](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span></span>  
  
## <a name="root-namespace"></a><span data-ttu-id="327d2-138">Stamm-Namespace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-138">Root Namespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-139">Alle Namespacenamen im Projekt basieren auf einer *Stammnamespace*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-139">All namespace names in your project are based on a *root namespace*.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-140">Visual Studio weist den Projektnamen als den Standard-Stammnamespace für den gesamten Code des Projekts zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-140">Visual Studio assigns your project name as the default root namespace for all code in your project.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-141">Wenn Ihr Projekt beispielsweise den Namen `Payroll` hat, gehören die Programmierelemente zum Namespace `Payroll`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-141">For example, if your project is named `Payroll`, its programming elements belong to namespace `Payroll`.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-142">Wenn Sie deklarieren `Namespace funding`, ist der vollständige Name des Namespaces `Payroll.funding`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-142">If you declare `Namespace funding`, the full name of that namespace is `Payroll.funding`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-143">Wenn Sie einen vorhandenen Namespace im angeben möchten, eine `Namespace` -Anweisung, wie im Beispiel für die generische Liste, den Stammnamespace auf einen null-Wert festgelegt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-143">If you want to specify an existing namespace in a `Namespace` statement, such as in the generic list class example, you can set your root namespace to a null value.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-144">Klicken Sie hierzu auf **Projekteigenschaften** aus der **Projekt** Menü- und deaktivieren Sie dann die **Stammnamespace** Eintrag so, dass das Feld leer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-144">To do this, click **Project Properties** from the **Project** menu and then clear the **Root namespace** entry so that the box is empty.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-145">Wenn Sie dies im Beispiel für die generische Liste nicht, würde der Visual Basic-Compiler `System.Collections.Generic` als einen neuen Namespace im Projekt `Payroll`, mit dem vollständigen Namen des `Payroll.System.Collections.Generic`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-145">If you did not do this in the generic list class example, the Visual Basic compiler would take `System.Collections.Generic` as a new namespace within project `Payroll`, with the full name of `Payroll.System.Collections.Generic`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-146">Alternativ können Sie die `Global` Schlüsselwort verweisen auf Elemente des Namespaces, die außerhalb des Projekts definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-146">Alternatively, you can use the `Global` keyword to refer to elements of namespaces defined outside your project.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-147">Auf diese Weise können Sie den Projektnamen als Stammnamespace beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-147">Doing so lets you retain your project name as the root namespace.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-148">Dies reduziert die Wahrscheinlichkeit, dass versehentlich von Programmierelementen zusammen mit den vorhandenen Namespaces zusammengeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-148">This reduces the chance of unintentionally merging your programming elements together with those of existing namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-149">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Global-Schlüsselwort in vollständig qualifizierte Namen" [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-149">For more information, see the "Global Keyword in Fully Qualified Names" section in [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-150">Die `Global` -Schlüsselwort kann auch in einem Namespace-Anweisung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-150">The `Global` keyword can also be used in a Namespace statement.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-151">Dadurch können Sie einen Namespace aus dem Stammnamespace des Projekts definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-151">This lets you define a namespace out of the root namespace of your project.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-152">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Global-Schlüsselwort im Namespace-Anweisungen" [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-152">For more information, see the "Global Keyword in Namespace Statements" section in [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-153">**Problembehandlung bei.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-153">**Troubleshooting.**</span></span> <span data-ttu-id="327d2-154">Der Stammnamespace kann zu unerwarteten Verkettungen Namespacenamen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-154">The root namespace can lead to unexpected concatenations of namespace names.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-155">Wenn Sie den Verweis auf die Namespaces, die außerhalb des Projekts definiert vornehmen, können sie Visual Basic-Compiler als geschachtelte Namespaces im Stammnamespace construe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-155">If you make reference to namespaces defined outside your project, the Visual Basic compiler can construe them as nested namespaces in the root namespace.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-156">In diesem Fall erkennt der Compiler keine Typen, die bereits in den externen Namespaces definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-156">In such a case, the compiler does not recognize any types that have been already defined in the external namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-157">Um dies zu vermeiden, legen Sie den Stammnamespace auf einen null-Wert in "Stamm-Namespace" erläuterten oder verwenden Sie die `Global` Schlüsselwort, um Zugriff auf Elemente des externen Namespaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-157">To avoid this, either set your root namespace to a null value as described in "Root Namespace," or use the `Global` keyword to access elements of external namespaces.</span></span>  
  
## <a name="attributes-and-modifiers"></a><span data-ttu-id="327d2-158">Attribute und -Modifizierern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-158">Attributes and Modifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-159">Attribute können nicht mit einem Namespace angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-159">You cannot apply attributes to a namespace.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-160">Ein Attribut trägt dazu bei Informationen zu den Metadaten der Assembly, die hat keine Bedeutung für Quelle Klassifizierern wie Namespaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-160">An attribute contributes information to the assembly's metadata, which is not meaningful for source classifiers such as namespaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="327d2-161">Zugriff oder Prozedurmodifizierer oder andere Modifizierer, kann nicht mit einem Namespace angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-161">You cannot apply any access or procedure modifiers, or any other modifiers, to a namespace.</span></span> <span data-ttu-id="327d2-162">Da es sich nicht um einen Typ handelt, sind diese Modifizierer nicht aussagekräftig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-162">Because it is not a type, these modifiers are not meaningful.</span></span>  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="327d2-163">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-163">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-164">Das folgende Beispiel deklariert zwei Namespaces, die in einer anderen geschachtelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-164">The following example declares two namespaces, one nested in the other.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#43](../../../visual-basic/language-reference/error-messages/codesnippet/VisualBasic/namespace-statement_1.vb)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="327d2-165">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-165">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-166">Das folgende Beispiel deklariert mehrere geschachtelte Namespaces in einer einzelnen Zeile ein, und dies ist äquivalent zum vorherigen Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-166">The following example declares multiple nested namespaces on a single line, and it is equivalent to the previous example.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#41](../../../visual-basic/language-reference/error-messages/codesnippet/VisualBasic/namespace-statement_2.vb)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="327d2-167">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-167">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-168">Das folgende Beispiel greift auf die Klasse, die in den vorherigen Beispielen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-168">The following example accesses the class defined in the previous examples.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#42](../../../visual-basic/language-reference/error-messages/codesnippet/VisualBasic/namespace-statement_3.vb)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="327d2-169">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-169">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="327d2-170">Im folgenden Beispiel definiert das Skeleton des einen neuen generischen List-Klasse und fügt es der <xref:System.Collections.Generic?displayProperty=nameWithType> Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-170">The following example defines the skeleton of a new generic list class and adds it to the <xref:System.Collections.Generic?displayProperty=nameWithType> namespace.</span></span>  
  
```vb  
Namespace System.Collections.Generic  
    Class specialSortedList(Of T)  
        Inherits List(Of T)  
        ' Insert code to define the special generic list class.  
    End Class  
End Namespace  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="327d2-171">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-171">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="327d2-172">Imports-Anweisung (.NET-Namespace und -Typ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-172">Imports Statement (.NET Namespace and Type)</span></span>](../../../visual-basic/language-reference/statements/imports-statement-net-namespace-and-type.md)  
 [<span data-ttu-id="327d2-173">Namen deklarierter Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-173">Declared Element Names</span></span>](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)  
 [<span data-ttu-id="327d2-174">Namespaces in Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="327d2-174">Namespaces in Visual Basic</span></span>](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md)
