---
title: "Hinzufügen von druckbaren Berichten zu Visual Studio-Anwendungen"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.suite: 
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- printing [Visual Studio], reports
- reports [Visual Basic], printing in Visual Studio
ms.assetid: 93928405-ef41-495e-bce2-9d43d5a7080a
caps.latest.revision: "27"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 4ce2a8b12d8202a9f201a82b0d4a571249210d48
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="adding-printable-reports-to-visual-studio-applications"></a><span data-ttu-id="3af19-102">Hinzufügen von druckbaren Berichten zu Visual Studio-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-102">Adding Printable Reports to Visual Studio Applications</span></span>
<span data-ttu-id="3af19-103">Visual Studio unterstützt eine Vielzahl von Lösungen zur einfacheren Datenberichten Visual Basic-Anwendungen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-103">Visual Studio supports a variety of reporting solutions to help you add rich data reporting to your Visual Basic applications.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-104">Sie können erstellen und Hinzufügen von Berichten mithilfe von ReportViewer-Steuerelemente, Crystal Reports oder SQL Server Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-104">You can create and add reports using ReportViewer controls, Crystal Reports, or SQL Server Reporting Services.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="3af19-105">SQL Server Reporting Services ist Teil von SQL Server 2005 anstelle von Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-105">SQL Server Reporting Services is part of SQL Server 2005 rather than Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-106">Der Reporting Services nicht auf Ihrem System installiert, es sei denn, Sie SQL Server 2005 installiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-106">Reporting Services not installed on your system unless you have installed SQL Server 2005.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-microsoft-reporting-technology-in-visual-basic-applications"></a><span data-ttu-id="3af19-107">Übersicht über die Microsoft-Berichtstechnologie in Visual Basic-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-107">Overview of Microsoft Reporting Technology in Visual Basic Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af19-108">Wählen Sie die folgenden Vorgehensweisen aus eine Microsoft-berichtstechnologie in Ihrer Anwendung verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-108">Choose from the following approaches to use a Microsoft reporting technology in your application:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-109">Fügen Sie eine oder mehrere Instanzen eines ReportViewer-Steuerelements zu einem Visual Basic-Windows-Anwendung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-109">Add one or more instances of a ReportViewer control to a Visual Basic Windows application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-110">Integrieren von SQL Server Reporting Services programmgesteuert durch Aufrufe an die Berichtsserver-Webdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-110">Integrate SQL Server Reporting Services programmatically by making calls to the Report Server Web service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-111">Verwenden der ReportViewer-Steuerelement und Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services zusammen, verwenden das Steuerelement als einen Berichts-Viewer und einem Berichtsserver als eine Berichtsprozessor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-111">Use the ReportViewer control and Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services together, using the control as a report viewer and a report server as a report processor.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-112">(Beachten Sie, dass Sie die SQL Server 2005-Version von Reporting Services verwenden müssen, wenn Sie einen Berichtsserver und das ReportViewer-Steuerelement zusammen verwenden möchten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-112">(Note that you must use the SQL Server 2005 version of Reporting Services if you want to use a report server and the ReportViewer control together).</span></span>  
  
## <a name="using-reportviewer-controls"></a><span data-ttu-id="3af19-113">Verwenden von ReportViewer-Steuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-113">Using ReportViewer Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af19-114">Die einfachste Möglichkeit zum Einbetten von Berichtsfunktionen in eine Visual Basic-Windows-Anwendung ist ein Formular in Ihrer Anwendung das ReportViewer-Steuerelement hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-114">The easiest way to embed report functionality into a Visual Basic Windows application is to add the ReportViewer control to a form in your application.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-115">Das Steuerelement fügt Funktionen direkt in Ihre Anwendung für die berichtsverarbeitung und bietet einen integrierten Berichts-Designer, damit Sie Berichte mit Daten aus jeder ADO.NET Datenobjekt erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-115">The control adds report processing capabilities directly to your application and provides an integrated report designer so that you can build reports using data from any ADO.NET data object.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-116">Eine voll ausgestattete API ermöglicht den programmgesteuerten Zugriff auf das Steuerelement und Berichte, sodass Sie Laufzeitfunktionen konfigurieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-116">A full-featured API provides programmatic access to the control and reports so that you can configure run-time functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-117">ReportViewer bietet integrierte berichtsverarbeitung und die Funktion in einem einzelnen, kostenlos erhältliche Datensteuerelement anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-117">ReportViewer provides built-in report processing and viewing capability in a single, freely distributable data control.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-118">Wählen Sie das ReportViewer-Steuerelemente, wenn Sie die folgenden Berichtsfunktionen benötigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-118">Choose ReportViewer controls if you require the following report functionality:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-119">Die berichtsverarbeitung in der Clientanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-119">Report processing in the client application.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-120">Ein verarbeiteter Bericht wird in einen vom Steuerelement bereitgestellte Ansichtsbereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-120">A processed report appears in a view area provided by the control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-121">Datenbindung an ADO.NET Datentabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-121">Data binding to ADO.NET data tables.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-122">Sie können Berichte erstellen, die nutzen <xref:System.Data.DataTable> Instanzen, die an das Steuerelement bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-122">You can create reports that consume <xref:System.Data.DataTable> instances supplied to the control.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-123">Sie können auch direkt an Geschäftsobjekte binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-123">You can also bind directly to business objects.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-124">Weiterverteilbare Steuerelemente, die Sie in der Anwendung einschließen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-124">Redistributable controls that you can include in your application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-125">Common Language Runtime-Funktionen wie Seitennavigation, drucken, suchen und Exportformate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-125">Runtime functionality such as page navigation, printing, searching, and export formats.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-126">Eine ReportViewer-Symbolleiste bietet Unterstützung für diese Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-126">A ReportViewer toolbar provides support for these operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-127">Um das ReportViewer-Steuerelement verwenden, können Sie ziehen es aus der **Daten** Teil der Visual Studio-Toolbox auf ein Formular in der Visual Basic-Windows-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-127">To use the ReportViewer control, you can drag it from the **Data** section of the Visual Studio Toolbox onto a form in your Visual Basic Windows application.</span></span>  
  
### <a name="creating-reports-in-visual-studio-for-reportviewer-controls"></a><span data-ttu-id="3af19-128">Erstellen von Berichten in Visual Studio für ReportViewer-Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-128">Creating Reports in Visual Studio for ReportViewer Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af19-129">Um einen Bericht erstellen, die im ReportViewer ausgeführt wird, fügen einen **Bericht** aus, um das Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-129">To build a report that runs in ReportViewer, add a **Report** template to your project.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-130">Visual Studio erstellt eine Client-Berichtsdefinitionsdatei (RDLC), fügt die Datei dem Projekt hinzu und öffnet einen integrierten Berichts-Designer in Visual Studio-Arbeitsbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-130">Visual Studio creates a client report definition file (.rdlc), adds the file to your project, and opens an integrated report designer in the Visual Studio workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-131">Der Visual Studio-Berichts-Designer integriert die **Datenquellen** Fenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-131">The Visual Studio Report Designer integrates with the **Data Sources** window.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-132">Beim Ziehen eines Felds aus der **Datenquellen** Fenster aus, um den Bericht, den Berichts-Designer Metadaten zu der Datenquelle in der Berichtsdefinitionsdatei kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-132">When you drag a field from the **Data Sources** window to the report, the Report Designer copies metadata about the data source into the report definition file.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-133">Diese Metadaten werden vom ReportViewer-Steuerelement zum automatischen Generieren von Code für die Datenbindung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-133">This metadata is used by the ReportViewer control to automatically generate data-binding code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-134">Der Visual Studio-Berichts-Designer schließt keine Vorschaufunktion Bericht ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-134">The Visual Studio Report Designer does not include report preview functionality.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-135">Vorschau des Berichts, führen Sie die Anwendung und den darin eingebetteten Bericht in der Vorschau anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-135">To preview your report, run the application and preview the report embedded in it.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3af19-136">Grundlegende Berichtsfunktionen Ihrer Anwendung hinzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-136">To add basic report functionality to your application</span></span>|  
|---|    
|<span data-ttu-id="3af19-137">1.  Ziehen Sie ein ReportViewer-Steuerelement aus der **Daten** auf der Registerkarte die **Toolbox** auf das Formular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-137">1.  Drag a ReportViewer control from the **Data** tab of the **Toolbox** onto your form.</span></span><br /><span data-ttu-id="3af19-138">2.  Klicken Sie im Menü **Projekt** auf **Neues Element hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-138">2.  On the **Project** menu, choose **Add New Item**.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-139">In der **neues Element hinzufügen** wählen Sie im Dialogfeld die **Bericht** Symbol, und klicken Sie auf **hinzufügen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-139">In the **Add New Item** dialog box, select the **Report** icon and click **Add**.</span></span><br />     <span data-ttu-id="3af19-140">Der Berichts-Designer wird geöffnet, in der Entwicklungsumgebung, und eine Berichtsdatei (RDLC) wird dem Projekt hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-140">The Report Designer opens in the development environment, and a report (.rdlc) file is added to the project.</span></span><br /><span data-ttu-id="3af19-141">3.  Ziehen Sie Berichtselemente aus der **Toolbox** auf das Berichtslayout und wie gewünscht anordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-141">3.  Drag report items from the **Toolbox** on the report layout and arrange them as you want.</span></span><br /><span data-ttu-id="3af19-142">4.  Ziehen Sie Felder aus der **Datenquellen** Fenster aus, um die Berichtselemente im Berichtslayout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-142">4.  Drag fields from the **Data Sources** window to the report items in the report layout.</span></span>|  
  
## <a name="using-reporting-services-in-visual-basic-applications"></a><span data-ttu-id="3af19-143">Verwenden von Reporting Services in Visual Basic-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-143">Using Reporting Services in Visual Basic Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af19-144">Reporting Services ist eine serverbasierte reporting-Technologie, die mit SQL Server enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-144">Reporting Services is a server-based reporting technology that is included with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-145">Reporting Services enthält weitere Funktionen, die in den ReportViewer-Steuerelementen nicht gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-145">Reporting Services includes additional features that are not found in the ReportViewer controls.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-146">Wählen Sie die Reporting Services, wenn Sie keines der folgenden Features erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-146">Choose Reporting Services if you require any of the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-147">Bereitstellung für horizontales Skalieren und serverseitige berichtsverarbeitung, die verbesserte Leistung für komplexe oder lang andauernden Berichte und für hohes Volumen berichtsaktivität bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-147">Scale-out deployment and server-side report processing that provides improved performance for complex or long-running reports and for high-volume report activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-148">Integrierte Daten- und berichtsverarbeitung, mit Unterstützung für benutzerdefinierte Berichtssteuerelemente und Rich Ausgabeformate rendern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-148">Integrated data and report processing, with support for custom report controls and rich rendering output formats.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-149">Geplante berichtsverarbeitung, damit Sie beim Ausführen von Berichten exakt angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-149">Scheduled report processing so that you can specify exactly when reports are run.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-150">Abonnenten-basierter berichtsverteilung per E-mail oder an Speicherorte für Dateifreigaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-150">Subscriber-based report distribution through e-mail or to file share locations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-151">Ad-hoc-Berichte, damit geschäftlichen Bereich Berichte erstellen können, je nach Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-151">Ad hoc reporting so that business users can create reports as needed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-152">Datengesteuerte Abonnements, die angepasste Berichtsausgabe an eine dynamische Liste von Empfängern weiterleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-152">Data-driven subscriptions that route customized report output to a dynamic list of recipients.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-153">Benutzerdefinierte Erweiterungen für Datenverarbeitung, Berichtsübermittlung, benutzerdefinierte Authentifizierung und Berichtsrendering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-153">Custom extensions for data processing, report delivery, custom authentication, and report rendering.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-154">Der Berichtsserver wird als Webdienst implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-154">The report server is implemented as Web service.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-155">Der Anwendungscode muss Aufrufe an den Webdienst den Zugriff auf Berichte und andere Metadaten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-155">Your application code must include calls to the Web service to access reports and other metadata.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-156">Der Web-Dienst bietet vollständige programmgesteuerten Zugriff auf eine Berichtsserverinstanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-156">The Web service provides complete programmatic access to a report server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-157">Reporting Services eine webbasierte reporting Technologie handelt, wird die Standard-Viewer Berichte, die gerendert werden im HTML-Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-157">Because Reporting Services is a Web-based reporting technology, the default viewer shows reports that are rendered in HTML format.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-158">Wenn Sie nicht HTML als das Standardpräsentationsformat für den Bericht verwenden möchten, müssen Sie einen benutzerdefinierten Berichts-Viewer für Ihre Anwendung zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-158">If you do not want to use HTML as the default report presentation format, you will have to write a custom report viewer for your application.</span></span>  
  
### <a name="creating-reports-in-visual-studio-for-reporting-services"></a><span data-ttu-id="3af19-159">Erstellen von Berichten in Visual Studio für Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-159">Creating Reports in Visual Studio for Reporting Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af19-160">Zum Erstellen von Berichten, die auf einem Berichtsserver ausgeführt werden, erstellen Sie Berichtsdefinitionen (RDL)-Dateien in Visual Studio über Business Intelligence Development Studio, die in SQL Server 2005 enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-160">To build reports that run on a report server, you create report definition (.rdl) files in Visual Studio through the Business Intelligence Development Studio, which is included with SQL Server 2005.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="3af19-161">Sie müssen SQL Server 2005 installiert, damit SQL Server Reporting Services und Business Intelligence Development Studio verwendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-161">You must have SQL Server 2005 installed in order to use SQL Server Reporting Services and the Business Intelligence Development Studio.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-162">Business Intelligence Development Studio fügt Projektvorlagen, die spezifisch für SQL Server-Komponenten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-162">The Business Intelligence Development Studio adds project templates that are specific to SQL Server components.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-163">Zum Erstellen von Berichten können Sie aus der **Berichtsserverprojekt** oder **Berichtsserverprojekt-Assistent** Vorlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-163">To create reports, you can choose from the **Report Server Project** or **Report Server Project Wizard** templates.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-164">Sie können datenquellenverbindungen und Abfragen zu einer Vielzahl von Datentypen, einschließlich SQL Server, Oracle, Analysis Services, XML und SQL Server Integration Services angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-164">You can specify data source connections and queries to a variety of data source types, including SQL Server, Oracle, Analysis Services, XML, and SQL Server Integration Services.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-165">Ein **Daten** Registerkarte **Layout** Registerkarte und **Vorschau** Registerkarte ermöglichen es Ihnen, Daten definieren, ein Berichtslayout erstellen und den Bericht in den gleichen Arbeitsbereich in der Vorschau anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-165">A **Data** tab, **Layout** tab, and **Preview** tab allow you to define data, create a report layout, and preview the report all in the same workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-166">Berichtsdefinitionen, die Sie für das Steuerelement oder dem Berichtsserver erstellen, können in beiden Technologie wiederverwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-166">Report definitions that you build for the control or the report server can be reused in either technology.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3af19-167">Zum Erstellen eines Berichts, das auf einem Berichtsserver ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-167">To create a report that runs on a report server</span></span>|  
|---|    
|<span data-ttu-id="3af19-168">1.  Auf der **Datei** Menü wählen **neu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-168">1.  On the **File** menu, choose **New**.</span></span><br />     <span data-ttu-id="3af19-169">Das Dialogfeld **Neues Projekt** wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-169">The **New Project** dialog box opens.</span></span><br /><span data-ttu-id="3af19-170">2.  In der **-Projekttypen** Bereich, klicken Sie auf **Business Intelligence-Projekte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-170">2.  In the **Project types** pane, click **Business Intelligence Projects**.</span></span><br /><span data-ttu-id="3af19-171">3.  Wählen Sie im Vorlagenbereich **Berichtsserverprojekt** oder **Berichtsserverprojekt-Assistent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-171">3.  In the Templates pane, select **Report Server Project** or **Report Server Project Wizard**.</span></span>|  
  
## <a name="using-reportviewer-controls-and-sql-server-reporting-services-together"></a><span data-ttu-id="3af19-172">Verwenden von ReportViewer-Steuerelemente und SQLServer Reporting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-172">Using ReportViewer Controls and SQL Server Reporting Services Together</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af19-173">Die ReportViewer-Steuerelemente und SQL Server 2005 Reporting Services können zusammen in derselben Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-173">The ReportViewer controls and SQL Server 2005 Reporting Services can be used together in the same application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-174">Das ReportViewer-Steuerelement stellt einen Viewer, der zum Anzeigen von Berichten in der Anwendung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-174">The ReportViewer control provides a viewer that is used to display reports in your application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af19-175">Reporting Services stellt die Berichte bereit und führt die gesamte Verarbeitung auf einem Remoteserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-175">Reporting Services provides the reports and performs all processing on a remote server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-176">Das ReportViewer-Steuerelement kann für das Anzeigen von Berichten, die gespeichert und verarbeitet werden auf einem Remoteserver Reporting Services-Berichtsserver konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-176">The ReportViewer control can be configured to show reports that are stored and processed on a remote Reporting Services report server.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-177">Diese Art von Konfiguration heißt *Remoteverarbeitungsmodus*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-177">This type of configuration is called *remote processing mode*.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-178">Im Remoteverarbeitungsmodus fordert das Steuerelement einen Bericht, der auf einem Remoteberichtsserver gespeichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-178">In remote processing mode, the control requests a report that is stored on a remote report server.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-179">Der Berichtsserver führt alle berichtsverarbeitung, die Datenverarbeitung und Rendern von Berichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-179">The report server performs all report processing, data processing, and report rendering.</span></span> <span data-ttu-id="3af19-180">Ein nicht mehr benötigen, gerenderter Bericht wird an das Steuerelement zurückgegeben und im Ansichtsbereich angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-180">A finished, rendered report is returned to the control and displayed in the view area.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-181">Berichte, die auf einen Report Server unterstützen zusätzliche ausgeführt Exportformate, verfügen über einen anderen Bericht Parametrisierung-Implementierung, verwenden Sie die Datenquellentypen, die vom Berichtsserver unterstützt werden und erfolgt über das rollenbasierte Autorisierungsmodell auf die Berichtsserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-181">Reports that run on a report server support additional export formats, have a different report parameterization implementation, use the data source types that are supported by the report server, and are accessed through the role-based authorization model on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af19-182">Um den Remoteverarbeitungsmodus verwenden zu können, geben Sie die URL und den Pfad zu einem Serverbericht, beim Konfigurieren des ReportViewer-Steuerelements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af19-182">To use remote processing mode, specify the URL and path to a server report when configuring the ReportViewer control.</span></span>
