---
title: Docker-Terminologie
description: Lebenszyklus von Datenvolumes Docker-Anwendung mit Microsoft-Webplattform und Tools
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/21/2017
ms.openlocfilehash: c3b4391a839db02d8bad8380013ea916100e4a57
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="docker-terminology"></a><span data-ttu-id="6f7fe-104">Docker-Terminologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-104">Docker terminology</span></span>

<span data-ttu-id="6f7fe-105">Dieser Abschnitt listet Begriffe und Definitionen, die mit dem Sie mit vor befassen tiefer in Docker vertraut sollten (Weitere Definitionen finden Sie das umfangreiche [Glossar](https://docs.docker.com/glossary/) Docker am gebotenen <https:// docs.docker.com/glossary/>:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-105">This section lists terms and definitions with which you should become familiar with before delving deeper into Docker (for further definitions, see the extensive [glossary](https://docs.docker.com/glossary/) provided by Docker at <https://docs.docker.com/glossary/>:</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-106">**Container-Abbild** ein Paket mit der alle Abhängigkeiten und Informationen erforderlich, um einen Container zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-106">**Container image** A package with all of the dependencies and information needed to create a container.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-107">Ein-Image enthält alle Abhängigkeiten (z. B. Frameworks) plus Bereitstellung und Konfiguration von einem containerlaufzeit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-107">An image includes all of the dependencies (such as frameworks) plus deployment and configuration to be used by a container runtime.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-108">Ein Bild abgeleitet in der Regel mehrere Basisimages, dass Ebenen über die zweite für das Dateisystem des Containers bilden gestapelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-108">Usually, an image derives from multiple base images that are layers stacked one atop the other to form the container's file system.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-109">Ein Image ist unveränderlich, nachdem es erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-109">An image is immutable after it has been created.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-110">**Container** eine Instanz des Docker-Images.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-110">**Container** An instance of a Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-111">Ein Container stellt eine Laufzeit für eine einzelne Anwendung, Prozess oder Dienst dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-111">A container represents a runtime for a single application, process, or service.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-112">Er besteht aus den Inhalt des ein Docker Bild, eine Laufzeitumgebung und einen standardmäßigen Satz von Anweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-112">It consists of the contents of a Docker image, a runtime environment, and a standard set of instructions.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-113">Bei einen Dienst zu skalieren, erstellen Sie mehrere Instanzen eines Containers aus dem gleichen Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-113">When scaling a service, you create multiple instances of a container from the same image.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-114">Alternativ können Batchauftrag kann mehrere Container aus dem gleichen Bild, das Übergeben von anderen Parametern für jede Instanz erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-114">Or, a batch job can create multiple containers from the same image, passing different parameters to each instance.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-115">**Tag** eine Markierung oder eine Bezeichnung, die auf Bilder angewendet werden kann, damit verschiedene Bilder oder Versionen desselben Images (abhängig von der Versionsnummer oder der zielumgebung) identifiziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-115">**Tag** A mark or label that you can apply to images so that different images or versions of the same image (depending on the version number or the destination environment) can be identified.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-116">**Dockerfile** eine Textdatei, die Anweisungen zum Erstellen eines Images von Docker enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-116">**Dockerfile** A text file that contains instructions for how to build a Docker image.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-117">**Erstellen Sie** die Aktion zum Erstellen eines containerimages auf Grundlage der Informationen und Kontext durch die dockerfile-Datei sowie weitere Dateien in den Ordner, in dem das Image erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-117">**Build** The action of building a container image based on the information and context provided by its Dockerfile as well as additional files in the folder where the image is built.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-118">Sie können Images erstellen, mit dem Befehl "Docker Docker Build".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-118">You can build images by using the Docker docker build command.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-119">**Repository (auch bekannt als Repository)** eine Auflistung von zugehörigen Docker-Images, die mit der Bezeichnung mit dem Tag, der die Version des Bilds angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-119">**Repository (also known as repo)** A collection of related Docker images labeled with a tag that indicates the image version.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-120">Einige Repositorys enthalten mehrere Varianten für ein bestimmtes Abbild, z. B. ein Bild mit SDKs (größere), ein Bild enthält nur die Laufzeiten (heller), und so weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-120">Some repositories contain multiple variants of a specific image, such as an image containing SDKs (heavier), an image containing only runtimes (lighter), and so on.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-121">Diese Varianten können mit Tags markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-121">Those variants can be marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-122">Ein einzelnes Repository kann Plattform Varianten, z. B. ein Linux-Image und ein Windows-Image enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-122">A single repository can contain platform variants, such as a Linux image and a Windows image.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-123">**Registrierung** ein Dienst, den Zugriff auf Repositorys bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-123">**Registry** A service that provides access to repositories.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-124">Die Standard-Registrierung für die meisten öffentliche Images ist [Docker Hub](https://hub.docker.com/) (im Besitz von Docker in einer Organisation enthalten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-124">The default registry for most public images is [Docker Hub](https://hub.docker.com/) (owned by Docker as an organization).</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-125">Eine Registrierung enthält in der Regel über mehrere Teams Repositorys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-125">A registry usually contains repositories from multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-126">Unternehmen haben häufig private Registrierungen zum Speichern und Verwalten von Images, die sie erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-126">Companies often have private registries to store and manage images that they've created.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-127">*Azure Containerregistrierung* ist ein weiteres Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-127">*Azure Container Registry* is another example.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-128">**Docker Hub** einer öffentlichen Registrierung zum Hochladen von Images und mit ihnen arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-128">**Docker Hub** A public registry to upload images and work with them.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-129">Docker Hub bietet Docker Bild zu hosten, öffentlichen oder privaten Registrierungen Buildtrigger und Web-Hooks und Integration in GitHub und Bitbucket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-129">Docker Hub provides Docker image hosting, public or private registries, build triggers and web hooks, and integration with GitHub and Bitbucket.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-130">**Azure Containerregistrierung** eine öffentliche Ressource für die Arbeit mit Docker-Images und seiner Komponenten in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-130">**Azure Container Registry** A public resource for working with Docker images and its components in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-131">Dies bietet eine Registrierung ist in der Nähe Ihrer Bereitstellungen in Azure und die Steuerung zugreifen, wodurch es möglich ist, verwenden Sie die Azure Active Directory-Gruppen und Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-131">This provides a registry that is close to your deployments in Azure and that gives you control over access, making it possible to use your Azure Active Directory groups and permissions.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-132">**Docker Trusted Registry (DTR)** ein Docker-Registrierung (von Docker), die Sie installieren können lokale so, dass er im Datencenter und das Netzwerk der Organisation gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-132">**Docker Trusted Registry (DTR)** A Docker registry service (from Docker) that you can install on-premises so that it resides within the organization's datacenter and network.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-133">Es ist praktisch für private Images, die innerhalb des Unternehmens verwaltet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-133">It is convenient for private images that should be managed within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-134">Docker Trusted Registry ist Bestandteil des Produkts Docker Datacenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-134">Docker Trusted Registry is included as part of the Docker Datacenter product.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-135">Weitere Informationen finden Sie unter [https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-135">For more information, go to [https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-136">**Docker-Community Edition (CE)** Entwicklungstools für Windows und MacOS zum Erstellen, ausführen und Testen von Containern lokal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-136">**Docker Community Edition (CE)** Development tools for Windows and macOS for building, running, and testing containers locally.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-137">Docker CE für Windows bietet entwicklungsumgebungen für Linux und Windows-Containern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-137">Docker CE for Windows provides development environments for both Linux and Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-138">Die Linux-Docker-Host unter Windows basiert auf einem [Hyper-V](https://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/solutions/virtualization.aspx) VM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-138">The Linux Docker host on Windows is based on a [Hyper-V](https://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/solutions/virtualization.aspx) VM.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-139">Der Host für die Windows-Containern basiert direkt unter Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-139">The host for Windows Containers is directly based on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-140">Docker CE für Mac basiert auf der Apple-Hypervisor-Framework und die [Xhyve Hypervisor](https://github.com/mist64/xhyve), Docker-Toolbox auf die Oracle-VirtualBox stellt auf einen Linux-Docker-Host-VM auf Mac OS x Docker-CE für Windows und für Mac ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-140">Docker CE for Mac is based on the Apple Hypervisor framework and the [xhyve hypervisor](https://github.com/mist64/xhyve), which provides a Linux Docker host VM on Mac OS X. Docker CE for Windows and for Mac replaces Docker Toolbox, which was based on Oracle VirtualBox.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-141">**Docker Enterprise Edition (EE)** eine Enterprise-Skalierung-Version des Docker-Tools für Linux und Windows-Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-141">**Docker Enterprise Edition (EE)** An enterprise-scale version of Docker tools for Linux and Windows development.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-142">**Verfassen** ein Befehlszeilentool und YAML Dateiformat mit Metadaten zum Definieren und Ausführen von multicontainer Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-142">**Compose** A command-line tool and YAML file format with metadata for defining and running multicontainer applications.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-143">Sie definieren eine einzelne Anwendung basierend auf mehrere Abbilder mit einer oder mehreren .yml-Dateien, die Werte abhängig von der Umgebung überschreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-143">You define a single application based on multiple images with one or more .yml files that can override values depending on the environment.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-144">Nachdem Sie die Definitionen erstellt haben, können Sie die gesamte multicontainer Anwendung bereitstellen, mit einem einzigen Befehl (Docker-verfassen oben), der einen Container pro Bild auf dem Docker-Host erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-144">After you have created the definitions, you can deploy the entire multicontainer application by using a single command (docker-compose up) that creates a container per image on the Docker host.</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-145">**Cluster** eine Auflistung von Docker-Hosts, die verfügbar gemacht, als wären sie einen einzelnen virtuellen Docker-Host, damit die Anwendung skaliert werden kann, um mehrere Instanzen der Dienste auf mehreren Hosts im Cluster verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-145">**Cluster** A collection of Docker hosts exposed as if they were a single virtual Docker host so that the application can scale to multiple instances of the services spread across multiple hosts within the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-146">Sie können die Docker-Cluster erstellen, mit Docker Containerhostclustern, Mesosphere DC/OS, Kubernetes und Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-146">You can create Docker clusters by using Docker Swarm, Mesosphere DC/OS, Kubernetes, and Azure Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-147">(Wenn Sie Docker Containerhostclustern für die Verwaltung von einem Cluster verwenden, in der Regel finden Sie in den Cluster als ein *containerhostclustern* anstelle eines Clusters.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-147">(If you use Docker Swarm for managing a cluster, you typically refer to the cluster as a *swarm* instead of a cluster.)</span></span>

-   <span data-ttu-id="6f7fe-148">**Orchestrator** ein Tool, das vereinfacht die Verwaltung von Clustern und Docker-Hosts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-148">**Orchestrator** A tool that simplifies management of clusters and Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-149">Orchestrators können Sie ihre Bilder, die Container und die Hosts über eine CLI oder eine grafische Benutzeroberfläche verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-149">Using orchestrators, you can manage their images, containers, and hosts through a CLI or a graphical user interface.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-150">Sie können containernetzwerk-Funktionen, Konfigurationen, Lastenausgleich, Dienstermittlung, hohe Verfügbarkeit, Konfiguration des Docker-Hosts und mehr verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-150">You can manage container networking, configurations, load balancing, service discovery, high availability, Docker host configuration, and more.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-151">Ein Orchestrator ist verantwortlich für ausgeführt sowie die Verteilung, Skalierung und Reparatur Arbeitslasten über eine Auflistung von Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-151">An orchestrator is responsible for running, distributing, scaling, and healing workloads across a collection of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="6f7fe-152">Orchestrator-Produkte werden in der Regel die gleichen Produkte, die Clusterinfrastruktur, z. B. Mesosphere DC/OS, Kubernetes Docker Containerhostclustern und Azure Service Fabric bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-152">Typically, orchestrator products are the same products that provide cluster infrastructure, like Mesosphere DC/OS, Kubernetes, Docker Swarm, and Azure Service Fabric.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="6f7fe-153">[Vorherigen] (Was-ist-docker.md) [weiter] (Docker-Container-Images-und-registries.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f7fe-153">[Previous] (what-is-docker.md) [Next] (docker-containers-images-and-registries.md)</span></span>
