---
title: 'Vorgehensweise: Vergleichen von Zeichenfolgen – C#-Leitfaden'
description: Lernen Sie, Zeichenfolgenwerte unter oder ohne Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung und der Kultur zu vergleichen und zu sortieren.
ms.date: 03/20/2018
helpviewer_keywords:
- strings [C#], comparison
- comparing strings [C#]
ms.openlocfilehash: e9f4216af6073a352bef1efb59eea0ddeda5fc4b
ms.sourcegitcommit: 60645077dc4b62178403145f8ef691b13ffec28e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/10/2018
ms.locfileid: "37961301"
---
# <a name="how-to-compare-strings-in-c"></a><span data-ttu-id="44d76-103">Vergleichen von Zeichenfolgen in C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-103">How to compare strings in C#</span></span> #

<span data-ttu-id="44d76-104">Durch den Vergleich zweier Zeichenfolgen können Sie entweder feststellen, ob diese gleich sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-104">You compare strings to answer one of two questions: "Are these two strings equal?"</span></span> <span data-ttu-id="44d76-105">oder in welche Reihenfolge sie beim Sortieren gebracht werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-105">or "In what order should these strings be placed when sorting them?"</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-106">Beide Vorgänge werden durch folgende Faktoren erschwert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-106">Those two questions are complicated by factors that affect string comparisons:</span></span> 
- <span data-ttu-id="44d76-107">Sie können einen Ordinalvergleich oder einen linguistischen Vergleich durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-107">You can choose an ordinal or linguistic comparison.</span></span>
- <span data-ttu-id="44d76-108">Sie können festlegen, ob die Groß/-Kleinschreibung berücksichtigt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-108">You can choose if case matters.</span></span>
- <span data-ttu-id="44d76-109">Sie können kulturspezifische Vergleiche durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-109">You can choose culture specific comparisons.</span></span>
- <span data-ttu-id="44d76-110">Linguistische Vergleiche sind kultur- und plattformabhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-110">Linguistic comparisions are culture and platform dependent.</span></span>

[!INCLUDE[interactive-note](~/includes/csharp-interactive-note.md)]

<span data-ttu-id="44d76-111">Wenn Sie Zeichenfolgen vergleichen, definieren Sie für diese eine Reihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-111">When you compare strings, you define an order among them.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-112">Bei einigen Vergleichen wird eine Zeichenfolgensequenz sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-112">Comparisons are used to sort a sequence of strings.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-113">Sobald sich die Sequenz in einer bestimmten Reihenfolge befindet, können Menschen und Softwareanwendungen leichter darin suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-113">Once the sequence is in a known order, it is easier to search, both for software and for humans.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-114">Bei anderen Vergleichen kann überprüft werden, ob Zeichenfolgen identisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-114">Other comparisons may check if strings are the same.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-115">Identitätsprüfungen sind mit Gleichheitsprüfungen zu vergleichen, doch einige Unterschiede wie die Groß-/Kleinschreibung werden möglicherweise ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-115">These sameness checks are similar to equality, but some differences, such as case differences, may be ignored.</span></span>

## <a name="default-ordinal-comparisons"></a><span data-ttu-id="44d76-116">Standardordinalvergleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-116">Default ordinal comparisons</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-117">Für die am häufigsten verwendeten Methoden <xref:System.String.CompareTo%2A?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.String.op_Equality%2A?displayProperty=nameWithType> wird ein Ordinalvergleich, ein Vergleich unter Berücksichtigung der Groß/-Kleinschreibung und die aktuelle Kultur verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-117">The most common operations, <xref:System.String.CompareTo%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.String.op_Equality%2A?displayProperty=nameWithType> use an ordinal comparison, a case-sensitive comparison, and use the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-118">Die Ergebnisse der jeweiligen Methoden sind im folgenden Beispiel dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-118">The results are shown in the following example.</span></span>

[!code-csharp-interactive[Comparing strings using an ordinal comparison](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#1)]

<span data-ttu-id="44d76-119">Bei Ordinalvergleichen werden linguistische Regeln nicht berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-119">Ordinal comparisons do not take linguistic rules into account when comparing strings.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-120">Stattdessen wird jedes Zeichen der Zeichenfolge verglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-120">They will compare the strings character by character.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-121">Bei anderen Vergleichen wird zwischen der Groß/-Kleinschreibung unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-121">Case-sensitive comparisons use capitalization in their comparisons.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-122">Da diese Standardmethoden die aktuelle Kultur verwenden, sind die Ergebnisse vom Gebietsschema und den Spracheinstellungen des Computers abhängig, auf dem die Methoden ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-122">The most important point about these default comparison methods is that because they use the current culture, the results depend on the locale and language settings of the machine where they run.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-123">Wenn die Reihenfolge von Zeichenfolgen auf unterschiedlichen Computern oder an unterschiedlichen Orten gleich sein soll, sind diese Vergleiche ungeeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-123">These comparisons are unsuitable for comparisons where order should be consistent across machines or locations.</span></span>

## <a name="case-insensitive-ordinal-comparisons"></a><span data-ttu-id="44d76-124">Ordinalvergleich ohne Beachtung der Groß- und Kleinschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-124">Case-insensitive ordinal comparisons</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-125">Mit der <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode können Sie einen <xref:System.StringComparison>-Wert von <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> angeben, um einen Vergleich ohne Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-125">The <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> method enables you to specify a <xref:System.StringComparison> value of <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> to specify a case-insensitive comparison.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-126">Alternativ können Sie die statische Methode <xref:System.String.Compare%2A> verwenden, die denselben Zweck erfüllt und ein boolesches Argument erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-126">There is also a static <xref:System.String.Compare%2A> method that includes a boolean argument to specify case-insensitive comparisons.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-127">Diese Methoden werden im folgenden Codebeispiel verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-127">These are shown in the following code:</span></span>

[!code-csharp-interactive[Comparing strings ignoring case](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#2)]

## <a name="linguistic-comparisons"></a><span data-ttu-id="44d76-128">Linguistische Vergleiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-128">Linguistic comparisons</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-129">Zeichenfolgen können auch mit linguistischen Regeln für die aktuelle Kultur sortiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-129">Strings can also be ordered using linguistic rules for the current culture.</span></span>
<span data-ttu-id="44d76-130">Dies wird manchmal als „Wortsortierreihenfolge“ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-130">This is sometimes referred to as "word sort order."</span></span> <span data-ttu-id="44d76-131">Beim Ausführen eines linguistischen Vergleichs werden möglicherweise einigen nicht alphanumerischen Unicode-Zeichen eine bestimmte Gewichtung zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-131">When you perform a linguistic comparision, some nonalphanumeric Unicode characters might have special weights assigned.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-132">Beispielsweise wird dem Bindestrich („-“) ggf. eine sehr geringe Gewichtung zugeordnet, sodass „coop“ und „co-op“ in einer Sortierreihenfolge nebeneinander angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-132">For example, the hyphen "-" may have a very small weight assigned to it so that "co-op" and "coop" appear next to each other in sort order.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-133">Darüber hinaus können einige Unicode-Zeichen einer Sequenz alphanumerischer Zeichen entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-133">In addition, some Unicode characters may be equivalent to a sequence of alphanumeric characterss.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-134">Im folgenden Beispiel werden die Sätze „Sie tanzen auf der Straße.“ und „Sie tanzen auf der Strasse.“ verwendet,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-134">The following example uses the phrase "They dance in the street."</span></span> <span data-ttu-id="44d76-135">wobei „Straße“ einmal mit „ss“ und einmal mit „ß“ geschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-135">in German with the "ss" and 'ß'.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-136">Unter Windows entspricht in den Kulturen „en-US“ und „de-DE“ die Zeichenfolge „ss“ dem scharfen S („ß“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-136">Linguistically (in Windows), "ss" is equal to the German Essetz: 'ß' character in both "en-US" and "de-DE" cultures.</span></span> 

[!code-csharp-interactive[Comparing strings using linguistic rules](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#3)]

<span data-ttu-id="44d76-137">Im folgenden Beispiel wird veranschaulicht, dass linguistische Vergleiche betriebssystemabhängig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-137">This sample demonstrates the operating system dependent nature of linguistic comparisons.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-138">Der Host für das interaktive Fenster wird unter Linux ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-138">The host for the interactive window is a Linux host.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-139">Der linguistische Vergleich und der Ordinalvergleich führen zu identischen Ergebnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-139">The linguistic and ordinal comparisons produce the same results.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-140">Wenn Sie dasselbe Beispiel auf einem Windows-Host ausführen, wird Folgendes ausgegeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-140">If you ran this same sample on a Windows host, you would see the following output:</span></span>

```console
<coop> is less than <co-op> using invariant culture
<coop> is greater than <co-op> using ordinal comparison
<coop> is less than <cop> using invariant culture
<coop> is less than <cop> using ordinal comparison
<co-op> is less than <cop> using invariant culture
<co-op> is less than <cop> using ordinal comparison
```

<span data-ttu-id="44d76-141">Unter Windows ändert sich die Sortierreihenfolge von „cop“, „coop“ und „co-op“, wenn Sie anstelle eines Ordinalvergleichs einen linguistischen Vergleich verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-141">On Windows, the sort order of "cop", "coop", and "co-op" change when you change from a linguistic comparison to an ordinal comparison.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-142">Die unterschiedlichen Vergleichsarten führen auch bei den beiden deutschen Beispielsätzen zu unterschiedlichen Ergebnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-142">The two German sentences also compare differently using the different comparison types.</span></span>

## <a name="comparisons-using-specific-cultures"></a><span data-ttu-id="44d76-143">Vergleiche unter Berücksichtigung bestimmter Kulturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-143">Comparisons using specific cultures</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-144">Im folgenden Beispiel wird <xref:System.Globalization.CultureInfo> für die aktuelle Kultur gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-144">This sample stores <xref:System.Globalization.CultureInfo> for the current culture.</span></span>
<span data-ttu-id="44d76-145">Die ursprüngliche Kultur kann für das Objekt des aktuellen Threads festgelegt und abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-145">The original culture can be set and retrieved on the current thread object.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-146">Damit tatsächlich ein kulturabhängiger Vergleich verwendet wird, werden die Vergleiche mit dem <xref:System.StringComparison.CurrentCulture>-Wert ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-146">The comparisons are performed using the <xref:System.StringComparison.CurrentCulture> value to ensure a culture-specific comparison.</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-147">Die verwendete Kultur wirkt sich auf linguistische Vergleiche aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-147">The culture used affects linguistic comparisons.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-148">Im folgenden Beispiel werden die beiden deutsche Sätze unter Berücksichtigung der Kulturen „en-US“ und „de-DE“ verglichen und die Ergebnisse angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-148">The following example shows the results of comparing the two German sentences using the "en-US" culture and the "de-DE" culture:</span></span>

[!code-csharp-interactive[Comparing strings across cultures](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#4)]

<span data-ttu-id="44d76-149">Mit kulturabhängigen Vergleichen werden üblicherweise Zeichenfolgeneingaben unterschiedlicher Benutzer verglichen und sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-149">Culture-sensitive comparisons are typically used to compare and sort strings input by users with other strings input by users.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-150">Die Zeichen und Sortierungskonventionen dieser Zeichenfolgen können allerdings je nach Gebietsschema des Benutzercomputers variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-150">The characters and sorting conventions of these strings might vary depending on the locale of the user's computer.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-151">Sogar Zeichenfolgen, die identische Zeichen enthalten, sortieren je nach Kultur des aktuellen Threads möglicherweise unterschiedlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-151">Even strings that contain identical characters might sort differently depending on the culture of the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-152">Wenn der folgende Beispielcode lokal auf einem Windows-Computer ausgeführt wird, werden die folgenden Ergebnisse angezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-152">In addition, try this sample code locally on a Windows machine, and you will the following results:</span></span>

```console
<coop> is less than <co-op> using en-US culture
<coop> is greater than <co-op> using ordinal comparison
<coop> is less than <cop> using en-US culture
<coop> is less than <cop> using ordinal comparison
<co-op> is less than <cop> using en-US culture
<co-op> is less than <cop> using ordinal comparison
```

<span data-ttu-id="44d76-153">Linguistische Vergleiche sind sowohl von der aktuellen Kultur als auch vom Betriebssystem abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-153">Linguistic comparisions are dependent on the current culture, and are OS dependent.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-154">Dies muss bei Zeichenfolgenvergleichen berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-154">You must take that into account when you work with string comparisons.</span></span>

## <a name="linguistic-sorting-and-searching-strings-in-arrays"></a><span data-ttu-id="44d76-155">Linguistisches Sortieren und Suchen nach Zeichenfolgen in Arrays</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-155">Linguistic sorting and searching strings in arrays</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-156">In den folgenden Beispielen wird gezeigt, wie Sie mit einem linguistischen Vergleich, der abhängig von der aktuellen Kultur ist, Zeichenfolgen in einem Array sortieren und nach diesen suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-156">The following examples show how to sort and search for strings in an array using a linguistic comparison dependent on the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-157">Dabei werden die statischen <xref:System.Array>-Methoden verwendet, die einen <xref:System.StringComparer?displayProperty=nameWithType>-Parameter akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-157">You use the static <xref:System.Array> methods that take a <xref:System.StringComparer?displayProperty=nameWithType> parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-158">Im nächsten Beispiel wird demonstriert, wie Sie Zeichenfolgen in einem Array unter Berücksichtigung der aktuellen Kultur sortieren können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-158">This example shows how to sort an array of strings using the current culture:</span></span> 

[!code-csharp-interactive[Sorting an array of strings](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#5)]

<span data-ttu-id="44d76-159">Nach der Sortierung des Arrays können Sie mit einer Binärsuche nach Einträgen suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-159">Once the array is sorted, you can search for entries using a binary search.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-160">Bei einer Binärsuche wird als Startposition die Mitte der Collection gewählt, um zu bestimmen, welche Hälfte der Collection die gesuchte Zeichenfolge enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-160">A binary search starts in the middle of the collection to determine which half of the collection would contain the sought string.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-161">Jeder nachfolgende Vergleich unterteilt den verbleibenden Teil der Collection in zwei weitere Teile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-161">Each subsequent comparison subdivides the remaining part of the collection in half.</span></span>  <span data-ttu-id="44d76-162">Das Array wird mithilfe von <xref:System.StringComparer.CurrentCulture?displayProperty=nameWithType> sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-162">The array is sorted using <xref:System.StringComparer.CurrentCulture?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-163">Die lokale Funktion `ShowWhere` gibt Informationen zur Position aus, an der die Zeichenfolge gefunden wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-163">The local function `ShowWhere` displays information about where the string was found.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-164">Wenn die Zeichenfolge nicht gefunden wurde, gibt der Rückgabewert an, an welcher Stelle sich die Zeichenfolge befände, wenn diese vorhanden wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-164">If the string was not found, the returned value indicates where it would be if it were found.</span></span>

[!code-csharp-interactive[Searching in a sorted array](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#6)]

## <a name="ordinal-sorting-and-searching-in-collections"></a><span data-ttu-id="44d76-165">Ordinales Sortieren und Suchen in Collections</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-165">Ordinal sorting and searching in collections</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-166">Im folgenden Codebeispiel wird die <xref:System.Collections.Generic.List%601?displayProperty=nameWithType>-Collectionklasse zum Speichern von Zeichenfolgen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-166">The following code uses the <xref:System.Collections.Generic.List%601?displayProperty=nameWithType> collection class to store strings.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-167">Die Zeichenfolgen werden mit der <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-167">The strings are sorted using the <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-168">Diese Methode benötigt einen Delegaten, der zwei Zeichenfolgen vergleicht und sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-168">This method needs a delegate that compares and orders two strings.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-169">Die <xref:System.String.CompareTo%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode stellt diese Vergleichsfunktion bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-169">The <xref:System.String.CompareTo%2A?displayProperty=nameWithType> method provides that comparison function.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-170">Führen Sie das Beispiel aus, und beachten Sie die Reihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-170">Run the sample and observe the order.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-171">Bei diesem Sortiervorgang werden Zeichenfolgen ordinal unter Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-171">This sort operation uses an ordinal case sensitive sort.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-172">Mit den statischen <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>-Methoden können Sie unterschiedliche Vergleichsregeln angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-172">You would use the static <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> methods to specify different comparison rules.</span></span>

[!code-csharp-interactive[Sorting a list of strings](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#7)]

<span data-ttu-id="44d76-173">Nach der Sortierung kann die Liste der Zeichenfolgen mit einer Binärsuche durchsucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-173">Once sorted, the list of strings can be searched using a binary search.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-174">Im folgenden Beispiel wird gezeigt, wie Sie die sortierte Liste mit derselben Vergleichsfunktion durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-174">The following sample shows how to search the sorted listed using the same comparison function.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-175">Die lokale Funktion `ShowWhere` zeigt an, wo sich der gesuchte Text befindet oder befände, wenn er vorhanden wäre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-175">The local function `ShowWhere` shows where the sought text is or would be:</span></span>

[!code-csharp-interactive[csProgGuideStrings#11](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#8)]

<span data-ttu-id="44d76-176">Achten Sie darauf, zum Sortieren und Suchen von Zeichenfolgen immer dieselbe Vergleichsart zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-176">Always make sure to use the same type of comparison for sorting and searching.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-177">Andernfalls werden unerwartete Ergebnisse angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-177">Using different comparison types for sorting and searching produces unexpected results.</span></span> 

<span data-ttu-id="44d76-178">Auflistungsklassen wie <xref:System.Collections.Hashtable?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Collections.Generic.List%601?displayProperty=nameWithType> verfügen über Konstruktoren, die einen <xref:System.StringComparer?displayProperty=nameWithType>-Parameter übernehmen, wenn der Typ des Elements oder der Schlüssel `string` ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-178">Collection classes such as <xref:System.Collections.Hashtable?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Collections.Generic.List%601?displayProperty=nameWithType> have constructors that take a <xref:System.StringComparer?displayProperty=nameWithType> parameter when the type of the elements or keys is `string`.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-179">Im Allgemeinen sollten Sie nach Möglichkeit diese Konstruktoren verwenden und entweder <xref:System.StringComparer.Ordinal?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.StringComparer.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-179">In general, you should use these constructors whenever possible, and specify either <xref:System.StringComparer.Ordinal?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.StringComparer.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="reference-equality-and-string-interning"></a><span data-ttu-id="44d76-180">Verweisgleichheit und Internalisieren von Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-180">Reference equality and string interning</span></span>

<span data-ttu-id="44d76-181">Bisher wurde für kein Beispiel <xref:System.Object.ReferenceEquals%2A> verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-181">None of the samples have used <xref:System.Object.ReferenceEquals%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-182">Diese Methode erkennt, ob zwei Zeichenfolgen demselben Objekt entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-182">This method determines if two strings are the same object.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-183">Dies kann zu inkonsistenten Ergebnissen in Zeichenfolgenvergleichen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-183">This can lead to inconsistent results in string comparisons.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-184">Im folgenden Beispiel wird das C#-Feature *Zeichenfolgeninternalisierung* demonstriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-184">The following example demonstrates the *string interning* feature of C#.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-185">Wenn ein Programm zwei oder mehr identische Zeichenfolgenvariablen deklariert, speichert der Compiler alle am selben Speicherort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-185">When a program declares two or more identical string variables, the compiler stores them all in the same location.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-186">Durch Aufrufen der <xref:System.Object.ReferenceEquals%2A>-Methode können Sie sehen, dass die beiden Zeichenfolgen tatsächlich auf das gleiche Objekt im Arbeitsspeicher verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-186">By calling the <xref:System.Object.ReferenceEquals%2A> method, you can see that the two strings actually refer to the same object in memory.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-187">Mit der <xref:System.String.Copy%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode können Sie eine Internalisierung verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-187">Use the <xref:System.String.Copy%2A?displayProperty=nameWithType> method to avoid interning.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-188">Nach der Erstellung der Kopie verfügen beide Zeichenfolgen über unterschiedliche Speicherorte, obwohl sie denselben Wert besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-188">After the copy has been made, the two strings have different storage locations, even though they have the same value.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-189">Wenn Sie das folgende Beispiel ausführen, werden die Zeichenfolgen `a` und `b` *internalisiert* – für beide wird also derselbe Speicherort verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-189">Run the following sample to show that strings `a` and `b` are *interned* meaning they share the same storage.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-190">Für die Zeichenfolgen `a` und `c` ist dies hingegen nicht der Fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-190">The strings `a` and `c` are not.</span></span>

[!code-csharp-interactive[Demonstrating string interning](../../../samples/snippets/csharp/how-to/strings/CompareStrings.cs#9)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="44d76-191">Wenn Sie Zeichenfolgen auf Gleichheit überprüfen, sollten Sie Methoden verwenden, die explizit angeben, welche Art von Vergleich Sie durchführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-191">When you test for equality of strings, you should use the methods that explicitly specify what kind of comparison you intend to perform.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-192">Dadurch kann Ihr Code viel besser verwaltet und gelesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-192">Your code is much more maintainable and readable.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-193">Verwenden Sie dabei die überladenen Methoden der Klassen <xref:System.String?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Array?displayProperty=nameWithType>, die einen <xref:System.StringComparison>-Enumerationsparameter akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-193">Use the overloads of the methods of the <xref:System.String?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Array?displayProperty=nameWithType> classes that take a <xref:System.StringComparison> enumeration parameter.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-194">Dadurch geben Sie die Art des Vergleichs an, der ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-194">You specify which type of comparison to perform.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-195">Vermeiden Sie die Verwendung der Operatoren `==` und `!=`, wenn Sie Zeichenfolgen auf Gleichheit überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-195">Avoid using the `==` and `!=` operators when you test for equality.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-196">Die <xref:System.String.CompareTo%2A?displayProperty=nameWithType>-Instanzmethoden führen immer einen Ordinalvergleich unter Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-196">The <xref:System.String.CompareTo%2A?displayProperty=nameWithType> instance methods always perform an ordinal case-sensitive comparison.</span></span> <span data-ttu-id="44d76-197">Sie eignen sich in erster Linie für die Sortierung von Zeichenfolgen in alphabetischer Reihenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-197">They are primarily suited for ordering strings alphabetically.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="44d76-198">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-198">See also</span></span>
 <xref:System.Globalization.CultureInfo?displayProperty=nameWithType>  
 <xref:System.StringComparer?displayProperty=nameWithType>  
 [<span data-ttu-id="44d76-199">Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-199">Strings</span></span>](../programming-guide/strings/index.md)  
 [<span data-ttu-id="44d76-200">Vergleichen von Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-200">Comparing Strings</span></span>](../../standard/base-types/comparing.md)  
 [<span data-ttu-id="44d76-201">Globalisieren und Lokalisieren von Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44d76-201">Globalizing and Localizing Applications</span></span>](/visualstudio/ide/globalizing-and-localizing-applications)