---
title: Erste Schritte mit .NET Framework
description: Beginnen Sie mit der Verwendung von .NET, der Runtimeumgebung für die Verwaltung von Apps. Diese enthält eine Common Language Runtime (CLR) und eine umfangreiche Klassenbibliothek.
ms.date: 04/02/2019
helpviewer_keywords:
- .NET Framework, getting started
- getting started [.NET Framework]
ms.assetid: c693fd34-88fe-4d90-b332-19eeadf3b7e7
ms.openlocfilehash: 85ba856fd695f264f75a6dab2dca3aded4e5cdc1
ms.sourcegitcommit: b1f4756120deaecb8b554477bb040620f69a4209
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/03/2020
ms.locfileid: "89414967"
---
# <a name="get-started-with-net-framework"></a><span data-ttu-id="f59db-104">Erste Schritte mit .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-104">Get started with .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-105">.NET Framework ist eine Ausführungsumgebung für die Laufzeit, die Apps für .NET Framework verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-105">.NET Framework is a run-time execution environment that manages apps that target .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-106">Sie besteht aus der Common Language Runtime, die Speicherverwaltung und andere Systemdienste bereitstellt, und einer umfangreichen Klassenbibliothek, die Programmierern stabilen, zuverlässigen Code für alle wesentlichen Bereiche der App-Entwicklung zur Verfügung stellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-106">It consists of the common language runtime, which provides memory management and other system services, and an extensive class library, which enables programmers to take advantage of robust, reliable code for all major areas of app development.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f59db-107">.NET Framework ist ausschließlich auf Windows-Systemen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-107">.NET Framework is available on Windows systems only.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-108">Sie können [.NET Core](../../core/introduction.md) verwenden, um Apps unter Windows, macOS und Linux zu entwickeln und auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-108">You can use [.NET Core](../../core/introduction.md) to develop and run apps on Windows, MacOS, and Linux.</span></span>

## <a name="what-is-net-framework"></a><span data-ttu-id="f59db-109">Was ist .NET Framework?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-109">What is .NET Framework?</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-110">.NET Framework ist eine verwaltete Ausführungsumgebung für Windows, die eine Vielzahl von Diensten für die darin ausgeführten Apps bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-110">.NET Framework is a managed execution environment for Windows that provides a variety of services to its running apps.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-111">Sie besteht aus zwei Hauptkomponenten: der CLR (Common Language Runtime), die als Ausführungs-Engine die ausgeführten Apps behandelt, und der .NET Framework-Klassenbibliothek, einer Bibliothek mit getestetem, wiederverwendbarem Code, den Entwickler in ihren eigenen Apps aufrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-111">It consists of two major components: the common language runtime (CLR), which is the execution engine that handles running apps, and the .NET Framework Class Library, which provides a library of tested, reusable code that developers can call from their own apps.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-112">Zu den Diensten, die .NET Framework für ausgeführte Apps bereitstellt, gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-112">The services that .NET Framework provides to running apps include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-113">Speicherverwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-113">Memory management.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-114">Bei vielen Programmiersprachen sind die Programmierer für das Zuordnen und Freigeben von Arbeitsspeicher und das Behandeln der Objektlebensdauer zuständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-114">In many programming languages, programmers are responsible for allocating and releasing memory and for handling object lifetimes.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-115">In .NET Framework-Apps stellt die CLR diese Dienste für die Apps zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-115">In .NET Framework apps, the CLR provides these services on behalf of the app.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-116">Ein allgemeines Typsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-116">A common type system.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-117">In herkömmlichen Programmiersprachen werden grundlegende Typen durch den Compiler definiert. Dies erschwert die sprachübergreifende Interoperabilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-117">In traditional programming languages, basic types are defined by the compiler, which complicates cross-language interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-118">In .NET Framework werden grundlegende Typen durch das .NET Framework-Typsystem definiert und werden von allen von .NET Framework unterstützten Sprachen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-118">In .NET Framework, basic types are defined by the .NET Framework type system and are common to all languages that target .NET Framework.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-119">Eine umfangreiche Klassenbibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-119">An extensive class library.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-120">Statt große Mengen von Code schreiben zu müssen, um allgemeine Programmiervorgänge auf niedriger Ebene zu behandeln, greifen Programmierer in der .NET Framework-Klassenbibliothek auf eine sofort verfügbare Bibliothek von Typen und deren Member zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-120">Instead of having to write vast amounts of code to handle common low-level programming operations, programmers use a readily accessible library of types and their members from the .NET Framework Class Library.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-121">Entwicklungsframeworks und -Technologien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-121">Development frameworks and technologies.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-122">.NET Framework enthält Bibliotheken für bestimmte Bereiche der App-Entwicklung, beispielsweise ASP.NET für Web-Apps, ADO.NET für den Datenzugriff, Windows Communication Foundation für dienstorientierte Apps und Windows Presentation Foundation für Windows-Desktop-Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-122">.NET Framework includes libraries for specific areas of app development, such as ASP.NET for web apps, ADO.NET for data access, Windows Communication Foundation for service-oriented apps, and Windows Presentation Foundation for Windows desktop apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-123">Sprachinteroperabilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-123">Language interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-124">Sprachcompiler für .NET Framework geben einen temporären Code namens CIL (Common Intermediate Language) aus, der zur Laufzeit wiederum von der Common Language Runtime kompiliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-124">Language compilers that target .NET Framework emit an intermediate code named Common Intermediate Language (CIL), which, in turn, is compiled at runtime by the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-125">Mit dieser Funktion sind die Routinen, die in einer Sprache geschrieben werden, für andere Sprachen verfügbar, und Programmierer können sich auf das Erstellen von Apps in ihren bevorzugten Sprachen konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-125">With this feature, routines written in one language are accessible to other languages, and programmers focus on creating apps in their preferred languages.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-126">Versionskompatibilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-126">Version compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-127">Mit wenigen Ausnahmen können Apps, die mit einer bestimmten Version von .NET Framework entwickelt wurden, ohne Änderungen unter einer höheren Version ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-127">With rare exceptions, apps that are developed by using a particular version of .NET Framework run without modification on a later version.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-128">Parallele Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-128">Side-by-side execution.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-129">.NET Framework unterstützt das Lösen von Versionskonflikten, da mehrere Versionen der Common Language Runtime gleichzeitig auf dem gleichen Computer vorhanden sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-129">.NET Framework helps resolve version conflicts by allowing multiple versions of the common language runtime to exist on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-130">Dies bedeutet, dass mehrere Versionen von Apps gleichzeitig vorhanden sein können, und dass eine App unter der Version von .NET Framework ausgeführt werden kann, mit der sie erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-130">This means that multiple versions of apps can coexist and that an app can run on the version of .NET Framework with which it was built.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-131">Die parallele Ausführung gilt für die .NET Framework-Versionsgruppen 1.0/1.1, 2.0/3.0/3.5 und 4/4.5.x/4.6.x/4.7.x/4.8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-131">Side-by-side execution applies to the .NET Framework version groups 1.0/1.1, 2.0/3.0/3.5, and 4/4.5.x/4.6.x/4.7.x/4.8.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-132">Festlegung von Zielversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-132">Multitargeting.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-133">Da Entwickler [.NET Standard](../../standard/net-standard.md) als Ziel verwenden, erstellen sie Klassenbibliotheken, die auf mehreren .NET Framework-Plattformen funktionieren, die von .NET Standard unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-133">By targeting [.NET Standard](../../standard/net-standard.md), developers create class libraries that work on multiple .NET Framework platforms supported by that version of the standard.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-134">Beispielsweise können Bibliotheken, die .NET Standard 2.0 als Ziel verwenden, von Apps verwendet werden, die .NET Framework 4.6.1, .NET Core 2.0 und UWP 10.0.16299 als Ziel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-134">For example, libraries that target .NET Standard 2.0 can be used by apps that target .NET Framework 4.6.1, .NET Core 2.0, and UWP 10.0.16299.</span></span>

<a name="ForUsers"></a>
## <a name="the-net-framework-for-users"></a><span data-ttu-id="f59db-135">.NET Framework für Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-135">The .NET Framework for users</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-136">Wenn Sie .NET Framework-Apps nicht entwickeln, sondern sie nur verwenden, müssen Sie sich nicht mit .NET Framework oder der Arbeitsweise von .NET Framework auskennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-136">If you don't develop .NET Framework apps, but you use them, you aren't required to have specific knowledge about .NET Framework or its operation.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-137">Der größte Teil von .NET Framework ist für Benutzer vollständig transparent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-137">For the most part, the framework is completely transparent to users.</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-138">Wenn Sie Windows als Betriebssystem verwenden, ist .NET Framework möglicherweise bereits auf dem Computer installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-138">If you're using the Windows operating system, .NET Framework may already be installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-139">Wenn Sie eine App installieren, die .NET Framework erfordert, installiert das Setupprogramm der App möglicherweise eine bestimmte Version des Frameworks auf dem Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-139">In addition, if you install an app that requires .NET Framework, the app's setup program might install a specific version of the framework on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-140">In einigen Fällen wird möglicherweise ein Dialogfeld angezeigt, in dem Sie aufgefordert werden, .NET Framework zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-140">In some cases, you may see a dialog box that asks you to install .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-141">Wenn Sie gerade versucht haben, eine App auszuführen, und dieses Dialogfeld angezeigt wird, können Sie, sofern Sie über Internetzugang verfügen, zu einer Website wechseln, über die Sie die fehlende .NET Framework-Version installieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-141">If you've just tried to run an app when this dialog box appears and if your computer has internet access, you can go to a webpage that lets you install the missing version of .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-142">Weitere Informationen finden Sie im [Installationshandbuch](../install/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-142">For more information, see the [Installation guide](../install/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-143">Im Allgemeinen sollten Sie keine der .NET Framework-Versionen deinstallieren, die auf Ihrem Computer installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-143">In general, you shouldn't uninstall versions of .NET Framework that are installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-144">Hierfür gibt es zwei Gründe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-144">There are two reasons for this:</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-145">Wenn eine App, die Sie verwenden, von einer bestimmten Version von .NET Framework abhängt, können Fehler in dieser App entstehen, wenn diese Version entfernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-145">If an app that you use depends on a specific version of .NET Framework, that app may break if that version is removed.</span></span>

- <span data-ttu-id="f59db-146">Einige Versionen von .NET Framework sind direkte Updates früherer Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-146">Some versions of .NET Framework are in-place updates to earlier versions.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-147">So ist z. B. .NET Framework 3.5 ein direktes Update für Version 2.0 und .NET Framework 4.8 ein direktes Update für die Versionen 4 bis 4.7.2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-147">For example, .NET Framework 3.5 is an in-place update to version 2.0, and .NET Framework 4.8 is an in-place update to versions 4 through 4.7.2.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-148">Weitere Informationen finden Sie unter [.NET Framework-Versionen und -Abhängigkeiten](../migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-148">For more information, see [.NET Framework Versions and Dependencies](../migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-149">Wenn Sie .NET Framework unter Windows-Versionen vor Windows 8 entfernen möchten, verwenden Sie immer **Programme und Funktionen** in der Systemsteuerung, um das Framework zu deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-149">On Windows versions before Windows 8, if you do choose to remove .NET Framework, always use **Programs and Features** from Control Panel to uninstall it.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-150">Entfernen Sie .NET Framework-Versionen nie manuell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-150">Never remove a version of .NET Framework manually.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-151">Unter Windows 8 und höher ist .NET Framework eine Komponente des Betriebssystems und kann nicht separat deinstalliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-151">On Windows 8 and above, .NET Framework is an operating system component and cannot be independently uninstalled.</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-152">Mehrere Versionen von .NET Framework können gleichzeitig auf einem Computer vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-152">Multiple versions of .NET Framework can coexist on a single computer at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-153">Dies bedeutet, dass Sie ältere Versionen nicht deinstallieren müssen, um eine höhere Version zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-153">This means that you don't have to uninstall previous versions in order to install a later version.</span></span>

## <a name="net-framework-for-developers"></a><span data-ttu-id="f59db-154">.NET Framework für Entwickler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-154">.NET Framework for developers</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-155">Wenn Sie ein Entwickler sind, können Sie Apps in jeder beliebigen Programmiersprache erstellen, die .NET Framework unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-155">If you're a developer, choose any programming language that supports .NET Framework to create your apps.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-156">Da .NET Framework Sprachenunabhängigkeit und Sprachinteroperabilität bietet, ist die Interaktion mit allen anderen .NET Framework-Apps und -Komponenten möglich, unabhängig davon, in welcher Sprache sie entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-156">Because .NET Framework provides language independence and interoperability, you interact with other .NET Framework apps and components regardless of the language with which they were developed.</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-157">Gehen Sie beim Entwickeln von .NET Framework-Apps oder -Komponenten folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-157">To develop .NET Framework apps or components, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f59db-158">Wenn sie nicht bereits auf dem Betriebssystem vorinstalliert ist, installieren Sie die für die App erforderliche Version von .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-158">If it's not preinstalled on your operating system, install the version of .NET Framework that your app will target.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-159">Die neueste Produktionsversion ist .NET Framework 4.8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-159">The most recent production version is .NET Framework 4.8.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-160">Diese Version ist beim Windows 10-Update vom Mai 2019 vorinstalliert und steht für ältere Versionen des Windows-Betriebssystems zum Download zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-160">It is preinstalled on Windows 10 May 2019 Update, and it's available for download on earlier versions of the Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-161">Informationen zu den Systemanforderungen von .NET Framework finden Sie unter [Systemanforderungen](system-requirements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-161">For .NET Framework system requirements, see [System Requirements](system-requirements.md).</span></span> <span data-ttu-id="f59db-162">Informationen zum Installieren anderer Versionen von .NET Framework finden Sie im [Installationshandbuch](../install/guide-for-developers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-162">For information on installing other versions of .NET Framework, see [Installation Guide](../install/guide-for-developers.md).</span></span> <span data-ttu-id="f59db-163">Zusätzliche .NET Framework-Pakete werden Out-of-Band freigegeben, das bedeutet, dass sie auf fortlaufender Basis außerhalb aller regulären oder geplanten Freigabezyklen freigegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-163">Additional .NET Framework packages are released out of band, which means that they're released on a rolling basis outside of any regular or scheduled release cycle.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-164">Weitere Informationen zu diesen Paketen finden Sie unter [.NET Framework und Out-of-Band-Releases](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-164">For information about these packages, see [.NET Framework and Out-of-Band Releases](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md).</span></span>

2. <span data-ttu-id="f59db-165">Wählen Sie die von der .NET Framework-Version unterstützten Sprachen aus, die Sie zur Entwicklung von Apps verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-165">Select the language or languages supported by the .NET Framework version that you intend to use to develop your apps.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-166">Es stehen mehrere Sprachen zur Verfügung, darunter [Visual Basic](../../visual-basic/index.yml), [C#](../../csharp/index.yml), [F#](../../fsharp/index.yml) und [C++/CLI](/cpp/dotnet/dotnet-programming-with-cpp-cli-visual-cpp) von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-166">A number of languages are available, including [Visual Basic](../../visual-basic/index.yml), [C#](../../csharp/index.yml), [F#](../../fsharp/index.yml), and [C++/CLI](/cpp/dotnet/dotnet-programming-with-cpp-cli-visual-cpp) from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-167">(Programmiersprachen, die Ihnen ermöglichen, Apps für .NET Framework zu entwickeln, erfüllen die [CLI-Spezifikation](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-167">(A programming language that allows you to develop apps for .NET Framework adheres to the [Common Language Infrastructure (CLI) specification](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).)</span></span>

3. <span data-ttu-id="f59db-168">Wählen Sie die Entwicklungsumgebung aus, die Sie zum Erstellen der Apps verwenden möchten und die von der von Ihnen gewählten Programmiersprachen unterstützt werden, und installieren Sie sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-168">Select and install the development environment to use to create your apps and that supports your selected programming language or languages.</span></span> <span data-ttu-id="f59db-169">Die integrierte Microsoft-Entwicklungsumgebung (IDE) für .NET Framework-Apps ist [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-169">The Microsoft integrated development environment (IDE) for .NET Framework apps is [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link).</span></span> <span data-ttu-id="f59db-170">Es stehen verschiedene Editionen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-170">It's available in a number of editions.</span></span>

<span data-ttu-id="f59db-171">Weitere Informationen zum Entwickeln von Apps, die auf .NET Framework ausgerichtet sind, finden Sie im [Entwicklungshandbuch](../development-guide.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-171">For more information on developing apps that target .NET Framework, see the [Development Guide](../development-guide.md).</span></span>

## <a name="related-articles"></a><span data-ttu-id="f59db-172">Verwandte Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-172">Related articles</span></span>

| <span data-ttu-id="f59db-173">Titel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-173">Title</span></span> | <span data-ttu-id="f59db-174">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-174">Description</span></span> |
| ----- |------------ |
| [<span data-ttu-id="f59db-175">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-175">Overview</span></span>](overview.md) | <span data-ttu-id="f59db-176">Enthält ausführliche Informationen für Entwickler, die Apps für .NET Framework erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-176">Provides detailed information for developers who build apps that target .NET Framework.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f59db-177">Installationshandbuch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-177">Installation guide</span></span>](../install/index.md) | <span data-ttu-id="f59db-178">Stellt Informationen zum Installieren von .NET Framework bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-178">Provides information about installing .NET Framework.</span></span> |  
| [<span data-ttu-id="f59db-179">.NET Framework und Out-of-Band-Releases</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-179">.NET Framework and Out-of-Band Releases</span></span>](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md) | <span data-ttu-id="f59db-180">Beschreibt die Out-of-Band-Releases von .NET Framework und ihre Verwendung in der App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-180">Describes the .NET Framework out-of-band releases and how to use them in your app.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f59db-181">Systemanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-181">System Requirements</span></span>](system-requirements.md) | <span data-ttu-id="f59db-182">Führt die Hardware- und Softwareanforderungen für das Ausführen von .NET Framework auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-182">Lists the hardware and software requirements for running .NET Framework.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f59db-183">.NET Core und Open-Source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-183">.NET Core and Open-Source</span></span>](net-core-and-open-source.md) | <span data-ttu-id="f59db-184">Beschreibt .NET Core in Bezug auf .NET Framework, und wie Sie auf die Open-Source-Projekte von .NET Core zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-184">Describes .NET Core in relation to .NET Framework and how to access the open-source .NET Core projects.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f59db-185">.NET Core-Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-185">.NET Core documentation</span></span>](../../core/introduction.md) | <span data-ttu-id="f59db-186">Stellt die konzeptionelle und API-Referenzdokumentation für .NET Core bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-186">Provides the conceptual and API reference documentation for .NET Core.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="f59db-187">.NET-Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-187">.NET Standard</span></span>](../../standard/net-standard.md) | <span data-ttu-id="f59db-188">Erläutert .NET Standard, eine Spezifikation mit Versionsangabe, die von einzelnen .NET-Implementierungen unterstützt wird, um sicherzustellen, dass die gleichen APIs auf mehreren Plattformen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-188">Discusses .NET Standard, a versioned specification that individual .NET implementations support to guarantee that a consistent set of APIs is available on multiple platforms.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f59db-189">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-189">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="f59db-190">NET Framework-Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-190">.NET Framework guide</span></span>](../index.yml)
- [<span data-ttu-id="f59db-191">Neuigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-191">What's new</span></span>](../whats-new/index.md)
- [<span data-ttu-id="f59db-192">.NET API-Browser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-192">.NET API browser</span></span>](../../../api/index.md)
- [<span data-ttu-id="f59db-193">Entwicklungshandbuch für .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f59db-193">Development guide</span></span>](../development-guide.md)
