---
title: .NET Core und Open-Source
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: e6bd4655-ce37-4003-8462-468a6fe2c40f
caps.latest.revision: "8"
author: mairaw
ms.author: mairaw
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 8233db6bdf8c07bcc62f2e0f3819afb72dc10f5a
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="net-core-and-open-source"></a><span data-ttu-id="c5cf6-102">.NET Core und Open-Source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-102">.NET Core and Open-Source</span></span>
<span data-ttu-id="c5cf6-103">Dieses Thema enthält einen kurzen Überblick über .NET Core und zeigt, wie Sie weitere Informationen erhalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-103">This topic provides a brief overview  of what .NET Core is and shows how you can find more information.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-104">Die vollständige Liste der Themen für .NET Core finden Sie im [Leitfaden für .NET Core](../../core/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-104">To find the complete list of topics for .NET Core, visit the [.NET Core Guide](../../core/index.md).</span></span>
  
<a name="BKMK_WhatisNETCore"></a>   
## <a name="what-is-net-core"></a><span data-ttu-id="c5cf6-105">Was ist .NET Core?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-105">What is .NET Core?</span></span>  
 <span data-ttu-id="c5cf6-106">.NET Core ist eine allgemeine, modulare, plattformübergreifende Open Source-Implementierung der .NET-Standards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-106">.NET Core is a general purpose, modular, cross-platform and open source implementation of the .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-107">Sie enthält viele derselben APIs wie das .NET Framework (aber .NET Core umfasst eine kleinere Gruppe) und umfasst Runtime-, Framework-, Compiler- und Toolkomponenten, die eine Vielzahl von Betriebssystemen und Prozessorzielen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-107">It contains many of the same APIs as the .NET Framework (but .NET Core is a smaller set) and includes runtime, framework, compiler and tools components that support a variety of operating systems and chip targets.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-108">Die .NET Core-Implementierung wurde in erster Linie durch die ASP.NET Core-Arbeitsauslastungen gesteuert, aber auch durch die Notwendigkeit und den Wunsch nach einer moderneren Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-108">The .NET Core implementation was primarily driven by the ASP.NET Core workloads but also by the need and desire to have a more modern implementation.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-109">Sie kann in Geräte-, Cloud- und eingebetteten/IoT-Szenarien verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-109">It can be used in device, cloud and embedded/IoT scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c5cf6-110">Besuchen Sie für die ersten Schritte mit .NET Core die [.NET Core-Homepage](https://www.microsoft.com/net/core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-110">To get started with .NET Core, please visit the [.NET Core homepage](https://www.microsoft.com/net/core).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c5cf6-111">Im Folgenden sind die wesentlichen Merkmale von .NET Core aufgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-111">Here are the main characteristics of .NET Core:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c5cf6-112">**Plattformübergreifend:** .NET Core stellt Hauptfunktionen zur Implementierung der erforderlichen App-Funktionen bereit sowie zur Wiederverwendung dieses Codes unabhängig von Ihrer Zielplattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-112">**Cross-platform:** .NET Core provides key functionality to implement the app features you need and reuse this code regardless of your platform target.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-113">Es unterstützt derzeit die drei Hauptbetriebssysteme: Windows, Linux und Mac OS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-113">It currently supports three main operating systems (OS): Windows, Linux and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-114">Sie können Apps und Bibliotheken schreiben, die über unterstützte Betriebssysteme hinweg unverändert ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-114">You can write apps and libraries that run unmodified across supported operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-115">Die Liste der unterstützten Betriebssysteme finden Sie unter [.NET Core Roadmap](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-115">To see the list of supported operating systems, visit [.NET Core roadmap](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md).</span></span>
  
-   <span data-ttu-id="c5cf6-116">**Open Source:** .NET Core ist eines der vielen Projekten unter der Leitung der [.NET Foundation](http://www.dotnetfoundation.org/) und ist auf [GitHub](https://github.com/) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-116">**Open source:** .NET Core is one of the many projects under the stewardship of the [.NET Foundation](http://www.dotnetfoundation.org/) and is available on [GitHub](https://github.com/).</span></span>  <span data-ttu-id="c5cf6-117">Die Entwicklung von .NET Core als Open Source-Projekt fördert einen transparenteren Entwicklungsprozess sowie eine aktive und engagierte Community.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-117">Having .NET Core as an open source project promotes a more transparent development process and promotes an active and engaged community.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c5cf6-118">**Flexible Bereitstellung:** Es gibt zwei Hauptmethoden zum Bereitstellen Ihrer App: Frameworkabhängige oder eigenständige Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-118">**Flexible deployment:** there are two main ways to deploy your app: framework-dependent deployment or self-contained deployment.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-119">Bei der frameworkabhängigen Bereitstellung werden nur Ihre App und Abhängigkeiten von Drittanbietern installiert. Zudem hängt Ihre App von der Verfügbarkeit einer systemweiten Version von .NET Core ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-119">With framework-dependent deployment, only your app and third-party dependencies are installed and your app depends on a system-wide version of .NET Core to be present.</span></span>  <span data-ttu-id="c5cf6-120">Bei der eigenständigen Bereitstellung wird die .NET Core-Version, die zum Erstellen der Anwendung verwendet wird, auch zusammen mit Ihrer App und Abhängigkeiten von Drittanbietern bereitgestellt. Sie kann auch parallel mit anderen Versionen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-120">With self-contained deployment, the .NET Core version used to build your application is also deployed along with your app and third-party dependencies and can run side-by-side with other versions.</span></span>    <span data-ttu-id="c5cf6-121">Weitere Informationen finden Sie unter [.NET Core Anwendungsbereitstellung](../../core/deploying/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-121">For more information, see [.NET Core Application Deployment](../../core/deploying/index.md).</span></span>

-   <span data-ttu-id="c5cf6-122">**Modular:** .NET Core ist modular aufgebaut, weil es über NuGet in kleineren Assemblypaketen veröffentlicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-122">**Modular:** .NET Core is modular because it's released through NuGet in smaller assembly packages.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-123">Statt in einer großen Assembly, die die meisten der Kernfunktionalitäten enthält, wird .NET Core in kleineren, funktionsorientierten Pakete zur Verfügung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-123">Rather than one large assembly that contains most of the core functionality, .NET Core is made available as smaller feature-centric packages.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-124">Dies ermöglicht uns ein flexibleres Entwicklungsmodell und gestattet es Ihnen, Ihre App zu optimieren, um nur die erforderlichen NuGet-Pakete einzubeziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-124">This enables a more agile development model for us and allows you to optimize your app to include just the NuGet packages you need.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-125">Die Vorteile eines kleineren App-Oberflächenbereichs umfassen straffere Sicherheit, verringerte Wartungsarbeiten, verbesserte Leistung und niedrigere Kosten bei einem Modell mit nutzungsabhängiger Preisgestaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-125">The benefits of a smaller app surface area include tighter security, reduced servicing, improved performance, and decreased costs in a pay-for-what-you-use model.</span></span>  
  
## <a name="the-net-core-platform"></a><span data-ttu-id="c5cf6-126">.NET Core-Plattform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-126">The .NET Core Platform</span></span>  
 <span data-ttu-id="c5cf6-127">Die .NET Core-Plattform besteht aus mehreren Komponenten, die den verwalteten Compiler, die Runtime, die Basisklassenbibliotheken sowie zahlreiche Anwendungsmodelle wie ASP.NET Core umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-127">The .NET Core platform is made of several components, which includes the managed compilers, the runtime, the base class libraries, and numerous application models, such as ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="c5cf6-128">Weitere Informationen zu den verschiedenen Komponenten finden Sie in den folgenden [GitHub](https://github.com/)-Repositorys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-128">You can learn more about the different components and get engaged, by visiting the following [GitHub](https://github.com/) repos:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="c5cf6-129">.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-129">.NET Core</span></span>](https://github.com/dotnet/core)  
  
-   [<span data-ttu-id="c5cf6-130">CoreFX – Grundlegende .NET Core-Bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-130">CoreFX - .NET Core foundational libraries</span></span>](https://github.com/dotnet/corefx)  
  
-   [<span data-ttu-id="c5cf6-131">CoreCLR – .NET Core-Runtime</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-131">CoreCLR - .NET Core runtime</span></span>](https://github.com/dotnet/coreclr)  
  
-   [<span data-ttu-id="c5cf6-132">CLI – Tools für die .NET Core-Befehlszeile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-132">CLI - .NET Core command-line tools</span></span>](https://github.com/dotnet/cli)  
  
-   [<span data-ttu-id="c5cf6-133">Roslyn – .NET-Compilerplattform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-133">Roslyn - .NET Compiler Platform</span></span>](https://github.com/dotnet/roslyn)  
  
-   [<span data-ttu-id="c5cf6-134">ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-134">ASP.NET Core</span></span>](https://github.com/aspnet/home)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c5cf6-135">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-135">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c5cf6-136">.NET Core-homepage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-136">.NET Core homepage</span></span>](https://www.microsoft.com/net/core)  
 [<span data-ttu-id="c5cf6-137">Leitfaden für .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-137">.NET Core Guide</span></span>](../../core/index.md)  
 [<span data-ttu-id="c5cf6-138">ASP.NET Core-Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5cf6-138">ASP.NET Core Documentation</span></span>](/aspnet/core/)
