---
title: Globalisierung
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- globalization [.NET Framework], about globalization
- global applications, globalization
- international applications [.NET Framework], globalization
- world-ready applications, globalization
- application development [.NET Framework], globalization
- culture, globalization
ms.assetid: 4e919934-6b19-42f2-b770-275a4fae87c9
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 9eb57aa0d6645958691c0003b07db6e8bb844fc9
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="globalization"></a><span data-ttu-id="8890c-102">Globalisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-102">Globalization</span></span>
<span data-ttu-id="8890c-103">Globalisierung bedeutet Gestaltung und Entwicklung von Apps, die lokalisierte Benutzeroberflächen und regionale Daten für Benutzer verschiedener Kulturen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-103">Globalization involves designing and developing a world-ready app that supports localized interfaces and regional data for users in multiple cultures.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-104">Bevor Sie mit der Entwurfsphase beginnen, sollten Sie festlegen, welche Kulturen die App unterstützen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-104">Before beginning the design phase, you should determine which cultures your app will support.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-105">Auch wenn eine App standardmäßig auf eine einzige Kultur oder Region ausgerichtet ist, kann Sie so entworfen und geschrieben werden, dass sie leicht auf Benutzer in anderen Kulturen oder Regionen ausgeweitet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-105">Although an app targets a single culture or region as its default, you can design and write it so that it can easily be extended to users in other cultures or regions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-106">Als Entwickler haben wir alle bestimmte Annahmen über Benutzeroberflächen und Daten, die durch unsere Kulturen geformt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-106">As developers, we all have assumptions about user interfaces and data that are formed by our cultures.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-107">Für einen englischsprachigen Entwickler in den USA erscheint das Serialisieren von Datums- und Uhrzeitangaben als Zeichenfolge im Format `MM/dd/yyyy hh:mm:ss` absolut plausibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-107">For example, for an English-speaking developer in the United States, serializing date and time data as a string in the format `MM/dd/yyyy hh:mm:ss` seems perfectly reasonable.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-108">Das Deserialisieren dieser Zeichenfolge auf einem System in einer anderen Kultur könnte jedoch eine <xref:System.FormatException>-Ausnahme auslösen oder falsche Daten generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-108">However, deserializing that string on a system in a different culture is likely to throw a <xref:System.FormatException> exception or produce inaccurate data.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-109">Durch Globalisierung können wir solche kulturspezifischen Annahmen identifizieren sowie sicherstellen, dass sie den Entwurf oder den Code der App nicht beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-109">Globalization enables us to identify such culture-specific assumptions and ensure that they do not affect our app's design or code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-110">In den folgenden Abschnitten werden einige zu beachtende Probleme erläutert sowie bewährte Methoden zur Behandlung von Zeichenfolgen, Daten- und Uhrzeitwerten sowie numerischen Werten in einer globalisierten App vorgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-110">The following sections discuss some of the major issues you should consider and the best practices you can follow when handling strings, date and time values, and numeric values in a globalized app.</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="8890c-111">Arbeiten mit Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-111">Handling Strings</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#HandlingStrings)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-112">Interne Verwendung von Unicode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-112">Use Unicode Internally</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Strings_Unicode)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-113">Verwenden von Ressourcendateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-113">Use Resource Files</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Strings_Resources)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-114">Suchen und Vergleichen von Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-114">Searching and Comparing Strings </span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Strings_Searching)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-115">Testen von Zeichenfolgen auf Gleichheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-115">Testing Strings for Equality</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Strings_Equality)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-116">Ordnen und Sortieren von Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-116">Ordering and Sorting Strings </span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Strings_Ordering)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-117">Vermeiden von Zeichenfolgenverkettung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-117">Avoid String Concatenation</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Strings_Concat)  
  
-   [<span data-ttu-id="8890c-118">Arbeiten mit Datumsangaben und Zeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-118">Handling Dates and Times</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#DatesAndTimes)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-119">Beibehalten von Datums- und Zeitangaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-119">Persisting Dates and Times</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#DatesAndTimes_Persist)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-120">Anzeigen von Datums- und Zeitangaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-120">Displaying Dates and Times</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#DatesAndTimes_Display)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-121">Serialisierung und Unterstützung von Zeitzonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-121">Serialization and Time Zone Awareness</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#DatesAndTimes_TimeZones)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-122">Ausführen von arithmetischen Datums- und Uhrzeitoperationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-122">Performing Date and Time Arithmetic</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#DatesAndTimes_Arithmetic)  
  
-   [<span data-ttu-id="8890c-123">Arbeiten mit numerischen Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-123">Handling Numeric Values</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Numbers)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-124">Anzeigen von numerischen Werten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-124">Displaying Numeric Values</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Numbers_Display)  
  
    -   [<span data-ttu-id="8890c-125">Beibehalten von numerischen Werten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-125">Persisting Numeric Values</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Numbers_Persist)  
  
-   [<span data-ttu-id="8890c-126">Arbeiten mit kulturspezifischen Einstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-126">Working with Culture-Specific Settings</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/globalization.md#Cultures)  
  
<a name="HandlingStrings"></a>   
## <a name="handling-strings"></a><span data-ttu-id="8890c-127">Arbeiten mit Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-127">Handling Strings</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-128">Die Behandlung von Zeichen und Zeichenfolgen ist ein zentraler Schwerpunkt der Globalisierung, da jede Kultur bzw. Region u. U. unterschiedliche Zeichen und Zeichensätze verwendet und diese anders sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-128">The handling of characters and strings is a central focus of globalization, because each culture or region may use different characters and character sets and sort them differently.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-129">Dieser Abschnitt enthält Empfehlungen für die Verwendung von Zeichenfolgen in globalisierten Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-129">This section provides recommendations for using strings in globalized apps.</span></span>  
  
<a name="Strings_Unicode"></a>   
### <a name="use-unicode-internally"></a><span data-ttu-id="8890c-130">Unicode intern verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-130">Use Unicode Internally</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-131">Standardmäßig verwendet .NET Framework Unicode-Zeichenfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-131">By default, the .NET Framework uses Unicode strings.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-132">Eine Unicode-Zeichenfolge besteht aus null, einem oder mehreren <xref:System.Char>-Objekten, die jeweils eine UTF-16-Codeeinheit darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-132">A Unicode string consists of zero, one, or more <xref:System.Char> objects, each of which represents a UTF-16 code unit.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-133">Es gibt eine Unicode-Darstellung für nahezu jedes Zeichen in allen weltweit verwendeten Zeichensätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-133">There is a Unicode representation for almost every character in every character set in use throughout the world.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-134">Viele Anwendungen und Betriebssysteme, einschließlich das Windows-Betriebssystem, können auch Codepages verwenden, um Zeichensätze darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-134">Many applications and operating systems, including the Windows operating system, can use also use code pages to represent character sets.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-135">Codepages enthalten normalerweise die ASCII-Standardwerte von 0x00 bis 0x7F und ordnen andere Zeichen den restlichen Werten von 0x80 bis 0xFF zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-135">Code pages typically contain the standard ASCII values from 0x00 through 0x7F and map other characters to the remaining values from 0x80 through 0xFF.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-136">Die Interpretation der Werte von 0x80 bis 0xFF ist von der jeweiligen Codepage abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-136">The interpretation of values from 0x80 through 0xFF depends on the specific code page.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-137">Daher sollten Sie Codepages, soweit möglich, in globalisierten Apps vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-137">Because of this, you should avoid using code pages in a globalized app if possible.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-138">Das folgende Beispiel veranschaulicht die Risiken beim Interpretieren von Codepagedaten, wenn sich die Standardcodepage in einem System von der Codepage unterscheidet, auf der die Daten gespeichert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-138">The following example illustrates the dangers of interpreting code page data when the default code page on a system is different from the code page on which the data was saved.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-139">(Um dieses Szenario zu simulieren, werden im Beispiel explizit unterschiedliche Codepages angegeben.) Zuerst wird im Beispiel ein Array definiert, das aus den Großbuchstaben des griechischen Alphabets besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-139">(To simulate this scenario, the example explicitly specifies different code pages.) First, the example defines an array that consists of the uppercase characters of the Greek alphabet.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-140">Diese werden durch die Verwendung von Codepage 737 (auch als MS-DOS Greek bezeichnet) in ein Bytearray codiert, das in eine Datei geschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-140">It encodes them into a byte array by using code page 737 (also known as MS-DOS Greek) and saves the byte array to a file.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-141">Wenn die Datei abgerufen und das Bytearray mit Codepage 737 decodiert wird, werden die ursprünglichen Zeichen wiederhergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-141">If the file is retrieved and its byte array is decoded by using code page 737, the original characters are restored.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-142">Wenn die Datei dagegen abgerufen und das Bytearray mit Codepage 1252 (bzw. Windows-1252 zur Darstellung der Zeichen im lateinischen Alphabet) decodiert wird, gehen die ursprünglichen Zeichen verloren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-142">However, if the file is retrieved and its byte array is decoded by using code page 1252 (or Windows-1252, which represents characters in the Latin alphabet), the original characters are lost.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/codepages1.cs#1)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/codepages1.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-143">Durch die Verwendung von Unicode wird sichergestellt, dass die gleichen Codeeinheiten stets den gleichen Zeichen zugeordnet werden und dass die gleichen Zeichen immer den gleichen Bytearrays zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-143">The use of Unicode ensures that the same code units always map to the same characters, and that the same characters always map to the same byte arrays.</span></span>  
  
<a name="Strings_Resources"></a>   
### <a name="use-resource-files"></a><span data-ttu-id="8890c-144">Ressourcendateien verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-144">Use Resource Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-145">Auch wenn Sie eine App entwickeln, die auf eine einzige Kultur oder Region ausgerichtet ist, sollten Sie Ressourcendateien zum Speichern von Zeichenfolgen und anderen Ressourcen verwenden, die auf der Benutzeroberfläche angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-145">Even if you are developing an app that targets a single culture or region, you should use resource files to store strings and other resources that are displayed in the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-146">Sie sollten diese niemals direkt in den Code einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-146">You should never add them directly to your code.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-147">Die Verwendung von Ressourcendateien bietet eine Reihe von Vorteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-147">Using resource files has a number of advantages:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-148">Alle Zeichenfolgen befinden sich an einem einzigen Ort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-148">All the strings are in a single location.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-149">Sie müssen nicht den gesamten Quellcode nach Zeichenfolgen durchsuchen, die für eine bestimmte Sprache oder Kultur geändert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-149">You don't have to search throughout your source code to identify strings to modify for a specific language or culture.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-150">Zeichenfolgen müssen nicht dupliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-150">There is no need to duplicate strings.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-151">Entwickler, die keine Ressourcendateien verwenden, definieren die gleiche Zeichenfolge oft in mehreren Quellcodedateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-151">Developers who don't use resource files often define the same string in multiple source code files.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-152">Diese Duplizierung erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass Instanzen übersehen werden, wenn eine Zeichenfolge geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-152">This duplication increases the probability that one or more instances will be overlooked when a string is modified.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-153">Sie können Nicht-Zeichenfolgenressourcen wie Bilder oder Binärdaten in die Ressourcendatei aufnehmen, anstatt diese in einer eigenständigen Datei zu speichern, sodass sie leicht abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-153">You can include non-string resources, such as images or binary data, in the resource file instead of storing them in a separate standalone file, so they can be retrieved easily.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-154">Die Verwendung von Ressourcendateien hat insbesondere dann Vorteile, wenn Sie eine lokalisierte App erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-154">Using resource files has particular advantages if you are creating a localized app.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-155">Wenn Sie Ressourcen in Satellitenassemblys bereitstellen, wählt die Common Language Runtime automatisch eine der Kultur entsprechende Ressource anhand der aktuellen Kultur der Benutzeroberfläche aus, wie von der <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-155">When you deploy resources in satellite assemblies, the common language runtime automatically selects a culture-appropriate resource based on the user's current UI culture as defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-156">Solange Sie eine entsprechende kulturspezifische Ressource bereitstellen und ein <xref:System.Resources.ResourceManager>-Objekt ordnungsgemäß instanziieren oder eine stark typisierte Ressourcenklasse verwenden, werden die Details zum Abrufen der entsprechenden Ressourcen von der Laufzeit behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-156">As long as you provide an appropriate culture-specific resource and correctly instantiate a <xref:System.Resources.ResourceManager> object or use a strongly typed resource class, the runtime handles the details of retrieving the appropriate resources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-157">Weitere Informationen zum Erstellen von Ressourcendateien finden Sie unter [Erstellen von Ressourcendateien](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-157">For more information about creating resource files, see [Creating Resource Files](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md).</span></span> <span data-ttu-id="8890c-158">Informationen zum Erstellen und Bereitstellen von Satellitenassemblys finden Sie unter [Erstellen von Satellitenassemblys](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md) und [Packen und Bereitstellen von Ressourcen](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-158">For information about creating and deploying satellite assemblies, see [Creating Satellite Assemblies](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md) and [Packaging and Deploying Resources](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span></span>  
  
<a name="Strings_Searching"></a>   
### <a name="searching-and-comparing-strings"></a><span data-ttu-id="8890c-159">Suchen und Vergleichen von Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-159">Searching and Comparing Strings</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-160">Behandeln Sie Zeichenfolgen möglichst als ganze Zeichenfolgen und nicht als eine Reihe einzelner Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-160">Whenever possible, you should handle strings as entire strings instead of handling them as a series of individual characters.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-161">Dies ist besonders wichtig, wenn Sie Teilzeichenfolgen sortieren oder danach suchen, um Probleme beim Analysieren von kombinierten Zeichen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-161">This is especially important when you sort or search for substrings, to prevent problems associated with parsing combined characters.</span></span>  
  
> [!TIP]
>  <span data-ttu-id="8890c-162">Sie können die <xref:System.Globalization.StringInfo>-Klasse verwenden, um mit den Textelementen anstelle der einzelnen Zeichen in einer Zeichenfolge zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-162">You can use the <xref:System.Globalization.StringInfo> class to work with the text elements rather than the individual characters in a string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-163">Beim Suchen und Vergleichen von Zeichenfolgen wird häufig der Fehler begangen, die Zeichenfolge als Auflistung von Zeichen zu behandeln, die jeweils durch ein <xref:System.Char>-Objekt dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-163">In string searches and comparisons, a common mistake is to treat the string as a collection of characters, each of which is represented by a <xref:System.Char> object.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-164">Tatsächlich wird ein einzelnes Zeichen u. U. durch ein oder mehrere <xref:System.Char>-Objekte gebildet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-164">In fact, a single character may be formed by one, two, or more <xref:System.Char> objects.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-165">Solche Zeichen werden am häufigsten in den Zeichenfolgen von Kulturen gefunden, deren Alphabet aus Zeichen außerhalb des lateinischen Unicode-Standardzeichenbereichs (U+0021 bis U+007E) besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-165">Such characters are found most frequently in strings from cultures whose alphabets consist of characters outside the Unicode Basic Latin character range (U+0021 through U+007E).</span></span> <span data-ttu-id="8890c-166">Im folgenden Beispiel wird versucht, den Index des LATEINISCHEN GROSSBUCHSTABENS A MIT GRAVIS (U+00C0) in einer Zeichenfolge zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-166">The following example tries to find the index of the LATIN CAPITAL LETTER A WITH GRAVE character (U+00C0) in a string.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-167">Dieses Zeichen kann jedoch auf zwei verschiedene Arten dargestellt werden: als einzelne Codeeinheit (U+00C0) oder als zusammengesetztes Zeichen (zwei Codeeinheiten: U+0021 und U+007E).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-167">However, this character can be represented in two different ways: as a single code unit (U+00C0) or as a composite character (two code units: U+0021 and U+007E).</span></span> <span data-ttu-id="8890c-168">In diesem Fall wird das Zeichen in der Zeichenfolgeninstanz von zwei <xref:System.Char>-Objekten, U+0021 und U+007E, dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-168">In this case, the character is represented in the string instance by two <xref:System.Char> objects, U+0021 and U+007E.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-169">Der Beispielcode ruft die <xref:System.String.IndexOf%28System.Char%29?displayProperty=nameWithType>- und die <xref:System.String.IndexOf%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>-Überladung auf, um die Position des Zeichens in der Zeichenfolgeninstanz zu suchen. Diese geben jedoch unterschiedliche Ergebnisse zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-169">The example code calls the <xref:System.String.IndexOf%28System.Char%29?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.String.IndexOf%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> overloads to find the position of this character in the string instance, but these return different results.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-170">Der erste Methodenaufruf weist ein <xref:System.Char>-Argument auf. Dieser führt einen ordinalen Vergleich durch und findet daher keine Übereinstimmung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-170">The first method call has a <xref:System.Char> argument; it performs an ordinal comparison and therefore cannot find a match.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-171">Der zweite Aufruf weist ein <xref:System.String>-Argument auf. Dieser führt einen kulturabhängigen Vergleich durch und findet daher eine Übereinstimmung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-171">The second call has a <xref:System.String> argument; it performs a culture-sensitive comparison and therefore finds a match.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#18](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/search1.cs#18)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#18](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/search1.vb#18)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-172">Sie können die Mehrdeutigkeit in diesem Beispiel (Aufrufe an zwei ähnliche Überladungen einer Methode, die unterschiedliche Ergebnisse zurückgeben) teilweise vermeiden, indem Sie eine Überladung aufrufen, die einen <xref:System.StringComparison>-Parameter wie z. B. <xref:System.String.IndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.String.LastIndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-172">You can avoid some of the ambiguity of this example (calls to two similar overloads of a method returning different results) by calling an overload that includes a <xref:System.StringComparison> parameter, such as the <xref:System.String.IndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.String.LastIndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-173">Suchen sind jedoch nicht immer kulturabhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-173">However, searches are not always culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-174">Wenn der Zweck der Suche darin besteht, eine Sicherheitsentscheidung zu treffen oder Zugriff auf eine Ressource zu gewähren bzw. nicht zu gewähren, sollte der Vergleich ordinal sein, wie im nächsten Abschnitt erläutert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-174">If the purpose of the search is to make a security decision or to allow or disallow access to some resource, the comparison should be ordinal, as discussed in the next section.</span></span>  
  
<a name="Strings_Equality"></a>   
### <a name="testing-strings-for-equality"></a><span data-ttu-id="8890c-175">Testen von Zeichenfolgen auf Gleichheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-175">Testing Strings for Equality</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-176">Bestimmen Sie zum Testen von zwei Zeichenfolgen auf Gleichheit nicht deren Übereinstimmung in der Sortierreihenfolge, sondern verwenden Sie die <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode anstelle einer Zeichenfolgenvergleichsmethode wie <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-176">If you want to test two strings for equality rather than determining how they compare in the sort order, use the <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> method instead of a string comparison method such as <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-177">Vergleiche auf Gleichheit werden in der Regel durchgeführt, um bedingt auf eine Ressource zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-177">Comparisons for equality are typically performed to access some resource conditionally.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-178">Beispielsweise können Sie einen Vergleich auf Gleichheit durchführen, um ein Kennwort zu überprüfen oder das Vorhandensein einer Datei zu bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-178">For example, you might perform a comparison for equality to verify a password or to confirm that a file exists.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-179">Solche nicht linguistischen Vergleiche sollten immer ordinal anstatt kulturabhängig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-179">Such non-linguistic comparisons should always be ordinal rather than culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-180">Im Allgemeinen sollten Sie die <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType>-Instanzmethode Methode oder die statische <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType>-Methode mit dem Wert <xref:System.StringComparison.Ordinal?displayProperty=nameWithType> für Zeichenfolgen wie Kennwörter und mit dem Wert <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> für Zeichenfolgen wie Dateinamen oder URIs aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-180">In general, you should call the instance <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method or the static <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method with a value of <xref:System.StringComparison.Ordinal?displayProperty=nameWithType> for strings such as passwords, and a value of <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> for strings such as file names or URIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-181">Vergleiche auf Gleichheit umfassen gelegentlich Suchen oder Teilzeichenfolgenvergleiche anstelle von Aufrufen der <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-181">Comparisons for equality sometimes involve searches or substring comparisons rather than calls to the <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-182">In einigen Fällen können Sie eine Teilzeichenfolgensuche verwenden, um zu bestimmen, ob diese Teilzeichenfolge einer anderen Zeichenfolge entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-182">In some cases, you may use a substring search to determine whether that substring equals another string.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-183">Wenn der Zweck dieses Vergleiches nicht linguistisch ist, sollte die Suche ebenfalls ordinal anstatt kulturabhängig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-183">If the purpose of this comparison is non-linguistic, the search should also be ordinal rather than culture-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-184">Das folgende Beispiel veranschaulicht das Risiko einer kulturabhängigen Suche bei nicht linguistischen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-184">The following example illustrates the danger of a culture-sensitive search on non-linguistic data.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-185">Die `AccessesFileSystem`-Methode wurde entworfen, um den Dateisystemzugriff für URIs zu verweigern, die mit der Teilzeichenfolge "FILE" beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-185">The `AccessesFileSystem` method is designed to prohibit file system access for URIs that begin with the substring "FILE".</span></span> <span data-ttu-id="8890c-186">Hierzu wird ein kulturabhängiger Vergleich unter Beachtung von Groß- und Kleinschreibung zwischen dem Anfang des URI und der Zeichenfolge "FILE" durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-186">To do this, it performs a culture-sensitive, case-insensitive comparison of the beginning of the URI with the string "FILE".</span></span> <span data-ttu-id="8890c-187">Da ein URI, der auf das Dateisystem zugreift, mit "FILE:" oder mit "file:" beginnen kann, ist die implizite Annahme, dass "i" (U+0069) immer die Kleinbuchstabenentsprechung von "I" (U+0049) ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-187">Because a URI that accesses the file system can begin with either "FILE:" or "file:", the implicit assumption is that that "i" (U+0069) is always the lowercase equivalent of "I" (U+0049).</span></span> <span data-ttu-id="8890c-188">Auf Türkisch und Aserbaidschanisch ist die Großbuchstabenversion von "i" jedoch "İ" (U+0130).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-188">However, in Turkish and Azerbaijani, the uppercase version of "i" is "İ" (U+0130).</span></span> <span data-ttu-id="8890c-189">Aufgrund dieser Diskrepanz gewährt der kulturabhängige Vergleich den Dateisystemzugriff, wenn er eigentlich verhindert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-189">Because of this discrepancy, the culture-sensitive comparison allows file system access when it should be prohibited.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/equals1.cs#12)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#12](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/equals1.vb#12)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-190">Sie können dieses Problem vermeiden, indem Sie einen ordinalen Vergleich ohne Beachtung von Groß- und Kleinschreibung ausführen, wie im folgenden Beispiel gezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-190">You can avoid this problem by performing an ordinal comparison that ignores case, as the following example shows.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#13](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/equals2.cs#13)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#13](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/equals2.vb#13)]  
  
<a name="Strings_Ordering"></a>   
### <a name="ordering-and-sorting-strings"></a><span data-ttu-id="8890c-191">Ordnen und Sortieren von Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-191">Ordering and Sorting Strings</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-192">In der Regel sollten geordnete Zeichenfolgen, die auf der Benutzeroberfläche angezeigt werden, auf Grundlage der Kultur sortiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-192">Typically, ordered strings that are to be displayed in the user interface should be sorted based on culture.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-193">In den meisten Fällen werden solche Zeichenfolgenvergleiche von .NET Framework implizit behandelt, wenn Sie eine Methode aufrufen, die Zeichenfolgen sortiert, wie z. B. <xref:System.Array.Sort%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-193">For the most part, such string comparisons are handled implicitly by the .NET Framework when you call a method that sorts strings, such as <xref:System.Array.Sort%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-194">Standardmäßig werden Zeichenfolgen anhand der Sortierkonventionen der aktuellen Kultur sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-194">By default, strings are sorted by using the sorting conventions of the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-195">Das folgende Beispiel veranschaulicht den Unterschied beim Sortieren eines Zeichenfolgenarrays mit den Konventionen der Kulturen Englisch (USA) und Schwedisch (Schweden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-195">The following example illustrates the difference when an array of strings is sorted by using the conventions of the English (United States) culture and the Swedish (Sweden) culture.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#14](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/sort1.cs#14)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#14](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/sort1.vb#14)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-196">Der kulturabhängige Zeichenfolgenvergleich wird durch das <xref:System.Globalization.CompareInfo>-Objekt definiert, das von der <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft jeder Kultur zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-196">Culture-sensitive string comparison is defined by the <xref:System.Globalization.CompareInfo> object, which is returned by each culture's <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-197">Kulturabhängige Zeichenfolgenvergleiche mit den <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>-Methodenüberladungen verwenden ebenfalls das <xref:System.Globalization.CompareInfo>-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-197">Culture-sensitive string comparisons that use the <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method overloads also use the <xref:System.Globalization.CompareInfo> object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-198">.NET Framework verwendet Tabellen zum Durchführen von kulturabhängigen Sortierungen für Zeichenfolgendaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-198">The .NET Framework uses tables to perform culture-sensitive sorts on string data.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-199">Der Inhalt dieser Tabellen, die Daten zu Sortierungsgewichtungen und Zeichenfolgennormalisierung enthalten, wird durch die Version des Unicode-Standards festgelegt, der von einer bestimmten Version von .NET Framework implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-199">The content of these tables, which contain data on sort weights and string normalization, is determined by the version of the Unicode standard implemented by a particular version of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-200">Die folgende Tabelle enthält die Unicode-Versionen, die von den angegebenen Versionen von .NET Framework implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-200">The following table lists the versions of Unicode implemented by the specified versions of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-201">Beachten Sie, dass diese Liste der unterstützten Unicode-Versionen lediglich für den Zeichenvergleich und die Sortierung gilt. Sie gilt nicht für die kategorische Klassifizierung von Unicode-Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-201">Note that this list of supported Unicode versions applies to character comparison and sorting only; it does not apply to classification of Unicode characters by category.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-202">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Zeichenfolgen und Unicode-Standard“ im Artikel <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-202">For more information, see the "Strings and The Unicode Standard" section in the <xref:System.String> article.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="8890c-203">.NET Framework-Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-203">.NET Framework version</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-204">Betriebssystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-204">Operating system</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-205">Unicode-Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-205">Unicode version</span></span>|  
|----------------------------|----------------------|---------------------|  
|<span data-ttu-id="8890c-206">.NET Framework 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-206">.NET Framework 2.0</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-207">Alle Betriebssysteme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-207">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-208">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-208">Unicode 4.1</span></span>|  
|<span data-ttu-id="8890c-209">.NET Framework 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-209">.NET Framework 3.0</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-210">Alle Betriebssysteme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-210">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-211">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-211">Unicode 4.1</span></span>|  
|<span data-ttu-id="8890c-212">.NET Framework 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-212">.NET Framework 3.5</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-213">Alle Betriebssysteme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-213">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-214">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-214">Unicode 4.1</span></span>|  
|<span data-ttu-id="8890c-215">.NET Framework 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-215">.NET Framework 4</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-216">Alle Betriebssysteme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-216">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="8890c-217">Unicode 5.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-217">Unicode 5.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="8890c-218">.NET Framework 4.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-218">.NET Framework 4.5</span></span>|[!INCLUDE[win7](../../../includes/win7-md.md)]|<span data-ttu-id="8890c-219">Unicode 5.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-219">Unicode 5.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="8890c-220">.NET Framework 4.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-220">.NET Framework 4.5</span></span>|[!INCLUDE[win8](../../../includes/win8-md.md)]|<span data-ttu-id="8890c-221">Unicode 6.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-221">Unicode 6.0</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="8890c-222">In [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)] sind der Zeichenfolgenvergleich und die Sortierung vom Betriebssystem abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-222">In the [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)], string comparison and sorting depends on the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-223">[!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)] unter [!INCLUDE[win7](../../../includes/win7-md.md)] ruft Daten aus eigenen Tabellen ab, die Unicode 5.0 implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-223">The [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)] running on [!INCLUDE[win7](../../../includes/win7-md.md)] retrieves data from its own tables that implement Unicode 5.0.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-224">[!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)] unter [!INCLUDE[win8](../../../includes/win8-md.md)] ruft Daten aus den Betriebssystemtabellen ab, die Unicode 6.0 implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-224">The [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)] running on [!INCLUDE[win8](../../../includes/win8-md.md)] retrieves data from operating system tables that implement Unicode 6.0.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-225">Wenn Sie kulturabhängige sortierte Daten serialisieren, können mit der <xref:System.Globalization.SortVersion>-Klasse bestimmen, wann die serialisierten Daten sortiert werden müssen, damit sie mit .NET Framework und der Sortierreihenfolge des Betriebssystems konsistent sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-225">If you serialize culture-sensitive sorted data, you can use the <xref:System.Globalization.SortVersion> class to determine when your serialized data needs to be sorted so that it is consistent with the .NET Framework and the operating system's sort order.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-226">Ein Beispiel finden Sie im Thema zur <xref:System.Globalization.SortVersion>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-226">For an example, see the <xref:System.Globalization.SortVersion> class topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-227">Wenn Ihre App umfangreiche kulturspezifische Sortierungen von Zeichenfolgendaten ausführt, können Sie Zeichenfolgen mit der <xref:System.Globalization.SortKey>-Klasse vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-227">If your app performs extensive culture-specific sorts of string data, you can work with the <xref:System.Globalization.SortKey> class to compare strings.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-228">Ein Sortierschlüssel spiegelt die kulturspezifischen Sortierungsgewichtungen wider, einschließlich alphabetischer, Groß-/Kleinschreibungs- sowie diakritischer Gewichtungen einer bestimmten Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-228">A sort key reflects the culture-specific sort weights, including the alphabetic, case, and diacritic weights of a particular string.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-229">Da Vergleiche mit Sortierschlüsseln binär sind, werden diese schneller ausgeführt als Vergleiche unter impliziter oder expliziter Verwendung eines <xref:System.Globalization.CompareInfo>-Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-229">Because comparisons using sort keys are binary, they are faster than comparisons that use a <xref:System.Globalization.CompareInfo> object either implicitly or explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-230">Sie erstellen einen kulturabhängigen Sortierschlüssel für eine bestimmte Zeichenfolge, indem Sie die Zeichenfolge an die <xref:System.Globalization.CompareInfo.GetSortKey%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-230">You create a culture-specific sort key for a particular string by passing the string to the <xref:System.Globalization.CompareInfo.GetSortKey%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-231">Das folgende Beispiel ähnelt dem vorherigen Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-231">The following example is similar to the previous example.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-232">Anstatt jedoch die <xref:System.Array.Sort%28System.Array%29?displayProperty=nameWithType>-Methode aufzurufen, die die <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode implizit aufruft, wird eine <xref:System.Collections.Generic.IComparer%601?displayProperty=nameWithType>-Implementierung definiert, die Sortierschlüssel vergleicht, welche dann instanziiert und an die <xref:System.Array.Sort%60%601%28%60%600%5B%5D%2CSystem.Collections.Generic.IComparer%7B%60%600%7D%29?displayProperty=nameWithType>-Methode übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-232">However, instead of calling the <xref:System.Array.Sort%28System.Array%29?displayProperty=nameWithType> method, which implicitly calls the <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method, it defines an <xref:System.Collections.Generic.IComparer%601?displayProperty=nameWithType> implementation that compares sort keys, which it instantiates and passes to the <xref:System.Array.Sort%60%601%28%60%600%5B%5D%2CSystem.Collections.Generic.IComparer%7B%60%600%7D%29?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#15](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/sortkey1.cs#15)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#15](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/sortkey1.vb#15)]  
  
<a name="Strings_Concat"></a>   
### <a name="avoid-string-concatenation"></a><span data-ttu-id="8890c-233">Zeichenfolgenverkettung vermeiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-233">Avoid String Concatenation</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-234">Vermeiden Sie, soweit möglich, die Verwendung zusammengesetzter Zeichenfolgen, die zur Laufzeit aus verketteten Ausdrücken erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-234">If at all possible, avoid using composite strings that are built at run time from concatenated phrases.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-235">Zusammengesetzte Zeichenfolgen sind schwer zu lokalisieren, da sie häufig eine grammatische Reihenfolge in der Originalsprache der App voraussetzen, die nicht für andere lokalisierte Sprachen gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-235">Composite strings are difficult to localize, because they often assume a grammatical order in the app's original language that does not apply to other localized languages.</span></span>  
  
<a name="DatesAndTimes"></a>   
## <a name="handling-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="8890c-236">Arbeiten mit Datumsangaben und Zeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-236">Handling Dates and Times</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-237">Wie Sie Datums- und Uhrzeitwerte behandeln, ist davon abhängig, ob diese auf der Benutzeroberfläche angezeigt oder beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-237">How you handle date and time values depends on whether they are displayed in the user interface or persisted.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-238">In diesem Abschnitt werden beide Nutzungsarten behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-238">This section examines both usages.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-239">Außerdem wird erläutert, wie Sie Zeitzonenunterschiede und arithmetische Operationen beim Arbeiten mit Daten- und Uhrzeitwerten behandeln können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-239">It also discusses how you can handle time zone differences and arithmetic operations when working with dates and times.</span></span>  
  
<a name="DatesAndTimes_Display"></a>   
### <a name="displaying-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="8890c-240">Anzeigen von Datums- und Zeitangaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-240">Displaying Dates and Times</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-241">Wenn Datumsangaben und Uhrzeiten auf der Benutzeroberfläche angezeigt werden, sollten Sie normalerweise die Formatierungskonventionen der Kultur des Benutzers verwenden, die durch die <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft und das von der <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo>-Eigenschaft zurückgegebene `CultureInfo.CurrentCulture.DateTimeFormat`-Objekt definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-241">Typically, when dates and times are displayed in the user interface, you should use the formatting conventions of the user's culture, which is defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property and by the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object returned by the `CultureInfo.CurrentCulture.DateTimeFormat` property.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-242">Die Formatierungskonventionen der aktuellen Kultur werden automatisch verwendet, wenn Sie ein Datum mit einer der folgenden Methoden formatieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-242">The formatting conventions of the current culture are automatically used when you format a date by using any of these methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-243">Die parameterlose <xref:System.DateTime.ToString?displayProperty=nameWithType>-Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-243">The parameterless <xref:System.DateTime.ToString?displayProperty=nameWithType> method</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-244">Die <xref:System.DateTime.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>-Methode, die eine Formatzeichenfolge enthält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-244">The <xref:System.DateTime.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> method, which includes a format string</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-245">Die parameterlose <xref:System.DateTimeOffset.ToString?displayProperty=nameWithType>-Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-245">The parameterless <xref:System.DateTimeOffset.ToString?displayProperty=nameWithType> method</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-246">Die <xref:System.DateTimeOffset.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>-Methode, die eine Formatzeichenfolge enthält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-246">The <xref:System.DateTimeOffset.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>, which includes a format string</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-247">Das Feature der [kombinierten Formatierung](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) bei der Verwendung mit Datumsangaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-247">The [composite formatting](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) feature, when it is used with dates</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-248">Im folgenden Beispiel werden Daten zum Sonnenaufgang und Sonnenuntergang für den 11. Oktober 2012 angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-248">The following example displays sunrise and sunset data twice for October 11, 2012.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-249">Die aktuelle Kultur wird zuerst auf Kroatisch (Kroatien) und dann auf Englisch (Großbritannien) festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-249">It first sets the current culture to Croatian (Croatia), and then to English (Great Britain).</span></span> <span data-ttu-id="8890c-250">In beiden Fällen werden die Datums- und Uhrzeitangaben im entsprechenden Format für die jeweilige Kultur angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-250">In each case, the dates and times are displayed in the format that is appropriate for that culture.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates1.cs#2)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates1.vb#2)]  
  
<a name="DatesAndTimes_Persist"></a>   
### <a name="persisting-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="8890c-251">Beibehalten von Datums- und Zeitangaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-251">Persisting Dates and Times</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-252">Sie sollten Datums- und Uhrzeitangaben niemals in einem Format beibehalten, das je nach Kultur variieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-252">You should never persist date and time data in a format that can vary by culture.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-253">Dies ist ein häufiger Programmierfehler, der zu beschädigten Daten oder einer Laufzeitausnahme führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-253">This is a common programming error that results in either corrupted data or a run-time exception.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-254">Im folgenden Beispiel werden zwei Datumsangaben, der 9. Januar 2013 und der 18. August 2013, unter Verwendung der Formatierungskonventionen der Kultur Englisch (USA) als Zeichenfolgen serialisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-254">The following example serializes two dates, January 9, 2013 and August 18, 2013, as strings by using the formatting conventions of the English (United States) culture.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-255">Wenn die Daten mit den Konventionen der Kultur Englisch (USA) abgerufen und analysiert werden, können sie erfolgreich wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-255">When the data is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United States) culture, it is successfully restored.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-256">Wenn sie jedoch mit den Konventionen der Kultur Englisch (Großbritannien) abgerufen und analysiert werden, wird das erste Datum fälschlicherweise als 1. September interpretiert, und das zweite kann nicht analysiert werden, da der Gregorianische Kalender keinen 18. Monat aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-256">However, when it is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United Kingdom) culture, the first date is wrongly interpreted as September 1, and the second fails to parse because the Gregorian calendar does not have an eighteenth month.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates2.cs#3)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates2.vb#3)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-257">Sie können dieses Problem auf drei Arten vermeiden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-257">You can avoid this problem in any of three ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-258">Serialisieren Sie Datum und Uhrzeit im Binärformat anstatt als Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-258">Serialize the date and time in binary format rather than as a string.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-259">Speichern und analysieren Sie die Zeichenfolgendarstellung von Datum und Uhrzeit, indem Sie eine benutzerdefinierte Formatzeichenfolge verwenden, die von der Kultur des Benutzers unabhängig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-259">Save and parse the string representation of the date and time by using a custom format string that is the same regardless of the user's culture.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-260">Speichern Sie die Zeichenfolge, indem Sie die Formatierungskonventionen der invarianten Kultur verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-260">Save the string by using the formatting conventions of the invariant culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-261">Der letzte Ansatz wird anhand des folgenden Beispiels veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-261">The following example illustrates the last approach.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-262">Dabei werden die Formatierungskonventionen der invarianten Kultur verwendet, die von der statischen <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-262">It uses the formatting conventions of the invariant culture returned by the static <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates3.cs#4)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates3.vb#4)]  
  
<a name="DatesAndTimes_TimeZones"></a>   
### <a name="serialization-and-time-zone-awareness"></a><span data-ttu-id="8890c-263">Serialisierung und Unterstützung von Zeitzonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-263">Serialization and Time Zone Awareness</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-264">Ein Datums- und Uhrzeitwert kann über mehrere Interpretationen verfügen, von der allgemeinen Uhrzeit ("Die Läden öffnen am 2. Januar 2013 um 9:00 Uhr") bis zu einem bestimmten Zeitpunkt ("Geburtsdatum: 2. Januar 2013 6:32:00 Uhr").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-264">A date and time value can have multiple interpretations, ranging from a general time ("The stores open on January 2, 2013, at 9:00 A.M.") to a specific moment in time ("Date of birth: January 2, 2013 6:32:00 A.M.").</span></span> <span data-ttu-id="8890c-265">Wenn ein Zeitwert einen bestimmten Zeitpunkt darstellt und aus einem serialisierten Wert wiederhergestellt wird, sollten Sie sicherstellen, dass er den gleichen Zeitpunkt unabhängig vom geografischen Ort oder der Zeitzone des Benutzers repräsentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-265">When a time value represents a specific moment in time and you restore it from a serialized value, you should ensure that it represents the same moment in time regardless of the user's geographical location or time zone.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-266">Dieses Problem wird anhand des folgenden Beispiels veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-266">The following example illustrates this problem.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-267">Ein einzelner lokaler Datums- und Uhrzeitwert wird als Zeichenfolge in drei [Standardformaten](../../../docs/standard/base-types/standard-date-and-time-format-strings.md) („G“ für generelles Datum, lange Zeit, „s“ für sortierbare(s) Datum/Uhrzeit und „o“ für Roundtrip für Datum/Uhrzeit) sowie im Binärformat gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-267">It saves a single local date and time value as a string in three [standard formats](../../../docs/standard/base-types/standard-date-and-time-format-strings.md) ("G" for general date long time, "s" for sortable date/time, and "o" for round-trip date/time) as well as in binary format.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates4.cs#10)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates4.vb#10)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-268">Wenn die Daten auf einem System in der gleichen Zeitzone wiederhergestellt werden, in der sie auch serialisiert wurden, spiegeln die deserialisierten Datums- und Uhrzeitwerte den ursprünglichen Wert wider, wie die Ausgabe zeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-268">When the data is restored on a system in the same time zone as the system on which it was serialized, the deserialized date and time values accurately reflect the original value, as the output shows:</span></span>  
  
```  
'3/30/2013 6:00:00 PM' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified  
'2013-03-30T18:00:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified  
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Local  
  
3/30/2013 6:00:00 PM Local  
```  
  
 <span data-ttu-id="8890c-269">Wenn Sie die Daten jedoch auf einem System in einer anderen Zeitzone wiederherstellen, behält nur der Datums- und Uhrzeitwert, der mit der Standardformatzeichenfolge "o" (Roundtrip) formatiert wurde, die Zeitzoneninformationen bei und stellt daher den gleichen Zeitpunkt dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-269">However, if you restore the data on a system in a different time zone, only the date and time value that was formatted with the "o" (round-trip) standard format string preserves time zone information and therefore represents the same instant in time.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-270">Wenn die Datums- und Uhrzeitdaten auf einem System in der Zeitzone Romanische Normalzeit wiederhergestellt werden, lautet die Ausgabe wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-270">Here's the output when the date and time data is restored on a system in the Romance Standard Time zone:</span></span>  
  
```  
'3/30/2013 6:00:00 PM' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified  
'2013-03-30T18:00:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified  
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local  
  
3/30/2013 6:00:00 PM Local  
```  
  
 <span data-ttu-id="8890c-271">Um einen Datums- und Uhrzeitwert exakt widerzuspiegeln, der einen einzigen Zeitpunkt unabhängig von der Zeitzone des Systems darstellt, auf dem die Daten deserialisiert werden, können Sie einen der folgenden Schritte ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-271">To accurately reflect a date and time value that represents a single moment of time regardless of the time zone of the system on which the data is deserialized, you can do any of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-272">Speichern Sie den Wert als Zeichenfolge, indem Sie die Standardformatzeichenfolge "o" (Roundtrip) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-272">Save the value as a string by using the "o" (round-trip) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-273">Deserialisieren Sie ihn anschließend auf dem Zielsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-273">Then deserialize it on the target system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-274">Konvertieren Sie ihn in UTC, und speichern Sie ihn als Zeichenfolge, indem Sie die Standardformatzeichenfolge "r" (RFC1123 ) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-274">Convert it to UTC and save it as a string by using the "r" (RFC1123) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-275">Deserialisieren Sie ihn anschließend auf dem Zielsystem, und konvertieren Sie ihn in die Ortszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-275">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-276">Konvertieren Sie ihn in UTC, und speichern Sie ihn als Zeichenfolge, indem Sie die Standardformatzeichenfolge "u" (universell sortierbar) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-276">Convert it to UTC and save it as a string by using the "u" (universal sortable) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-277">Deserialisieren Sie ihn anschließend auf dem Zielsystem, und konvertieren Sie ihn in die Ortszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-277">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-278">Konvertieren Sie ihn in UTC, und speichern Sie ihn im Binärformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-278">Convert it to UTC and save it in binary format.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-279">Deserialisieren Sie ihn anschließend auf dem Zielsystem, und konvertieren Sie ihn in die Ortszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-279">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-280">Das folgende Beispiel veranschaulicht die einzelnen Techniken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-280">The following example illustrates each technique.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates8.cs#11)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates8.vb#11)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-281">Wenn die Daten auf einem System in der Zeitzone Pazifik Normalzeit serialisiert und auf einem System in der Zeitzone Romanische Normalzeit deserialisiert werden, lautet die Ausgabe wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-281">When the data is serialized on a system in the Pacific Standard Time zone and deserialized on a system in the Romance Standard Time zone, the example displays the following output:</span></span>  
  
```  
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local  
'Sun, 31 Mar 2013 01:00:00 GMT' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local  
'2013-03-31 01:00:00Z' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local  
  
3/31/2013 3:00:00 AM Local  
```  
  
 <span data-ttu-id="8890c-282">Weitere Informationen finden Sie unter [Konvertieren von Uhrzeiten zwischen Zeitzonen](../../../docs/standard/datetime/converting-between-time-zones.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-282">For more information, see [Converting Times Between Time Zones](../../../docs/standard/datetime/converting-between-time-zones.md).</span></span>  
  
<a name="DatesAndTimes_Arithmetic"></a>   
### <a name="performing-date-and-time-arithmetic"></a><span data-ttu-id="8890c-283">Ausführen von arithmetischen Datums- und Uhrzeitoperationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-283">Performing Date and Time Arithmetic</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-284">Der <xref:System.DateTime>- und der <xref:System.DateTimeOffset>-Typ unterstützen arithmetische Operationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-284">Both the <xref:System.DateTime> and <xref:System.DateTimeOffset> types support arithmetic operations.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-285">Sie können die Differenz zwischen zwei Datumswerten berechnen oder bestimmte Zeitintervalle zu einem Datumswert addieren oder davon subtrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-285">You can calculate the difference between two date values, or you can add or subtract particular time intervals to or from a date value.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-286">Jedoch werden bei arithmetischen Operationen für Datums- und Uhrzeitwerte keine Zeitzonen oder Regeln zur Anpassung der Zeitzone berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-286">However, arithmetic operations on date and time values do not take time zones and time zone adjustment rules into account.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-287">Daher kann eine Datums- und Uhrzeitarithmetik für Werte, die Zeitpunkte darstellen, fehlerhafte Ergebnisse zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-287">Because of this, date and time arithmetic on values that represent moments in time can return inaccurate results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-288">Beispielsweise erfolgt die Umstellung von der pazifischen Normalzeit auf die pazifische Sommerzeit am zweiten Sonntag im März. Im Jahr 2013 ist dies der 10. März.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-288">For example, the transition from Pacific Standard Time to Pacific Daylight Time occurs on the second Sunday of March, which is March 10 for the year 2013.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-289">Wenn Sie wie im folgenden Beispiel gezeigt auf einem System in der Zeitzone Pacific Standard Time Datum und Uhrzeit 48 Stunden nach dem 9. März 2013 um 10:30 Uhr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-289">As the following example shows, if you calculate the date and time that is 48 hours after March 9, 2013 at 10:30 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-290">berechnen, wird beim Ergebnis (11. März 2013 um 10:30 Uhr) nicht der beteiligte Zeitunterschied berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-290">on a system in the Pacific Standard Time zone, the result, March 11, 2013 at 10:30 A.M., does not take the intervening time adjustment into account.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates5.cs#8)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates5.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-291">Um sicherzustellen, dass eine arithmetische Operation für Datums- und Uhrzeitwerte akkurate Ergebnisse liefert, führen Sie folgende Schritte aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-291">To ensure that an arithmetic operation on date and time values produces accurate results, follow these steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8890c-292">Konvertieren Sie die Zeit in der Quellzeitzone in UTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-292">Convert the time in the source time zone to UTC.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8890c-293">Führen Sie die arithmetische Operation aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-293">Perform the arithmetic operation.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8890c-294">Wenn das Ergebnis ein Datums- und Uhrzeitwert ist, konvertieren Sie diesen von UTC in die Uhrzeit der Quellzeitzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-294">If the result is a date and time value, convert it from UTC to the time in the source time zone.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-295">Das folgende Beispiel gleicht dem vorhergehenden bis auf die folgenden drei Schritte, um zum 9. März 2013 um 10:30 Uhr korrekt 48 Stunden zu addieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-295">The following example is similar to the previous example, except that it follows these three steps to correctly add 48 hours to March 9, 2013 at 10:30 A.M.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates6.cs#9)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates6.vb#9)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-296">Weitere Informationen finden Sie unter [Durchführen arithmetischer Datums- und Uhrzeitoperationen](../../../docs/standard/datetime/performing-arithmetic-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-296">For more information, see [Performing Arithmetic Operations with Dates and Times](../../../docs/standard/datetime/performing-arithmetic-operations.md).</span></span>  
  
### <a name="using-culture-sensitive-names-for-date-elements"></a><span data-ttu-id="8890c-297">Verwenden kulturabhängiger Namen für Datumselemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-297">Using Culture-Sensitive Names for Date Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-298">Ihre App muss möglicherweise den Namen des Monats oder des Wochentags anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-298">Your app may need to display the name of the month or the day of the week.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-299">Hierzu wird normalerweise ein Code wie der folgende verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-299">To do this, code such as the following is common.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#19](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/monthname1.cs#19)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#19](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/monthname1.vb#19)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-300">Allerdings gibt dieser Code immer die Namen der Wochentage auf Englisch zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-300">However, this code always returns the names of the days of the week in English.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-301">Code, der den Namen des Monats extrahiert, ist oft noch weniger flexibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-301">Code that extracts the name of the month is often even more inflexible.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-302">Oft wird von einem Zwölf-Monats-Kalender mit Namen von Monaten in einer bestimmten Sprache ausgegangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-302">It frequently assumes a twelve-month calendar with names of months in a specific language.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-303">Durch [benutzerdefinierte Formatzeichenfolgen für Datum und Uhrzeit](../../../docs/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings.md) oder die Eigenschaften des <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo>-Objekts können Zeichenfolgen, die die Namen von Wochentagen oder Monaten in der Kultur des Benutzers darstellen, leicht extrahiert werden. Dies wird im folgenden Beispiel veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-303">By using [custom date and time format strings](../../../docs/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings.md) or the properties of the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object, it is easy to extract strings that reflect the names of days of the week or months in the user's culture, as the following example illustrates.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-304">Die aktuelle Kultur wird in Französisch (Frankreich) geändert, und die Namen des Wochentags und des Monats werden für den 1. Juli 2013 angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-304">It changes the current culture to French (France) and displays the name of the day of the week and the name of the month for July 1, 2013.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#20](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/monthname2.cs#20)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#20](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/monthname2.vb#20)]  
  
<a name="Numbers"></a>   
## <a name="handling-numeric-values"></a><span data-ttu-id="8890c-305">Arbeiten mit numerischen Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-305">Handling Numeric Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-306">Die Behandlung von Zahlen ist davon abhängig, ob diese auf der Benutzeroberfläche angezeigt oder beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-306">The handling of numbers depends on whether they are displayed in the user interface or persisted.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-307">In diesem Abschnitt werden beide Nutzungsarten behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-307">This section examines both usages.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8890c-308">Bei Analyse- und Formatierungsvorgängen erkennt .NET Framework nur die lateinischen Standardzeichen 0 bis 9 (U+0030 bis U+0039) als numerische Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-308">In parsing and formatting operations, the .NET Framework recognizes only the Basic Latin characters 0 through 9 (U+0030 through U+0039) as numeric digits.</span></span>  
  
<a name="Numbers_Display"></a>   
### <a name="displaying-numeric-values"></a><span data-ttu-id="8890c-309">Anzeigen von numerischen Werten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-309">Displaying Numeric Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-310">Wenn Zahlen auf der Benutzeroberfläche angezeigt werden, sollten Sie normalerweise die Formatierungskonventionen der Kultur des Benutzers verwenden, die durch die <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft und das von der <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo>-Eigenschaft zurückgegebene `CultureInfo.CurrentCulture.NumberFormat`-Objekt definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-310">Typically, when numbers are displayed in the user interface, you should use the formatting conventions of the user's culture, which is defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property and by the <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> object returned by the `CultureInfo.CurrentCulture.NumberFormat` property.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-311">Die Formatierungskonventionen der aktuellen Kultur werden automatisch verwendet, wenn Sie ein Datum mit einer der folgenden Methoden formatieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-311">The formatting conventions of the current culture are automatically used when you format a date by using any of the following methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-312">Die parameterlose `ToString`-Methode eines die oft ausgegebene Befehlszeilen  numerischen Typs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-312">The parameterless `ToString` method of any numeric type</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-313">Die `ToString(String)`-Methode eines die oft ausgegebene Befehlszeilen  numerischen Typs, der eine Formatzeichenfolge als Argument enthält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-313">The `ToString(String)` method of any numeric type, which includes a format string as an argument</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-314">Das Feature der [kombinierten Formatierung](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) bei der Verwendung mit numerischen Werten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-314">The [composite formatting](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) feature, when it is used with numeric values</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-315">Im folgenden Beispiel wird die Durchschnittstemperatur pro Monat in Paris, Frankreich, angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-315">The following example displays the average temperature per month in Paris, France.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-316">Zuerst wird die aktuelle Kultur auf Französisch (Frankreich) festgelegt, bevor die Daten anzeigt werden. Anschließend wird die Kultur auf Englisch (USA) festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-316">It first sets the current culture to French (France) before displaying the data, and then sets it to English (United States).</span></span> <span data-ttu-id="8890c-317">In beiden Fällen werden die Monatsnamen und Temperaturen im entsprechenden Format für die jeweilige Kultur angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-317">In each case, the month names and temperatures are displayed in the format that is appropriate for that culture.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-318">Beachten Sie, dass die zwei Kulturen verschiedene Dezimaltrennzeichen beim Temperaturwert verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-318">Note that the two cultures use different decimal separators in the temperature value.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-319">Beachten Sie außerdem, dass im Beispiel die benutzerdefinierte Datums- und Uhrzeitformatzeichenfolge "MMMM" verwendet wird, um den vollständigen Monatsnamen anzuzeigen, und dass in der Ergebniszeichenfolge ausreichend Platz für den Monatsnamen zugeordnet wird, indem die Länge des längsten Monatsnamens im <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo.MonthNames%2A?displayProperty=nameWithType>-Array ermittelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-319">Also note that the example uses the "MMMM" custom date and time format string to display the full month name, and that it allocates the appropriate amount of space for the month name in the result string by determining the length of the longest month name in the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo.MonthNames%2A?displayProperty=nameWithType> array.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers1.cs#5)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers1.vb#5)]  
  
<a name="Numbers_Persist"></a>   
### <a name="persisting-numeric-values"></a><span data-ttu-id="8890c-320">Beibehalten von numerischen Werten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-320">Persisting Numeric Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-321">Numerische Daten sollten niemals in einem kulturabhängigen Format beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-321">You should never persist numeric data in a culture-specific format.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-322">Dies ist ein häufiger Programmierfehler, der zu beschädigten Daten oder einer Laufzeitausnahme führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-322">This is a common programming error that results in either corrupted data or a run-time exception.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-323">Im folgenden Beispiel werden zehn zufällige Gleitkommazahlen generiert und anschließend unter Verwendung der Formatierungskonventionen der Kultur Englisch (USA) als Zeichenfolgen serialisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-323">The following example generates ten random floating-point numbers, and then serializes them as strings by using the formatting conventions of the English (United States) culture.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-324">Wenn die Daten mit den Konventionen der Kultur Englisch (USA) abgerufen und analysiert werden, können sie erfolgreich wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-324">When the data is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United States) culture, it is successfully restored.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-325">Wenn jedoch versucht wird, sie mit den Konventionen der Kultur Französisch (Frankreich) abzurufen und zu analysieren, kann keine der Zahlen analysiert werden, da die Kulturen unterschiedliche Dezimaltrennzeichen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-325">However, when it is retrieved and parsed by using the conventions of the French (France) culture, none of the numbers can be parsed because the cultures use different decimal separators.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers2.cs#6)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers2.vb#6)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-326">Um dieses Problem zu vermeiden, können Sie eine der folgenden Methoden verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-326">To avoid this problem, you can use one of these techniques:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-327">Speichern und analysieren Sie die Zeichenfolgendarstellung der Zahl, indem Sie eine benutzerdefinierte Formatzeichenfolge verwenden, die von der Kultur des Benutzers unabhängig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-327">Save and parse the string representation of the number by using a custom format string that is the same regardless of the user's culture.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-328">Speichern Sie die Zahl als Zeichenfolge, indem Sie die Formatierungskonventionen der invarianten Kultur verwenden, die von der <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-328">Save the number as a string by using the formatting conventions of the invariant culture, which is returned by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-329">Serialisieren Sie die Zahl im binären Format anstatt im Zeichenfolgenformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-329">Serialize the number in binary instead of string format.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-330">Der letzte Ansatz wird anhand des folgenden Beispiels veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-330">The following example illustrates the last approach.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-331">Das Array aus <xref:System.Double>-Werten wird serialisiert. Die Werte werden anschließend deserialisiert und mit den Formatierungskonventionen der Kulturen Englisch (USA) und Französisch (Frankreich) angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-331">It serializes the array of <xref:System.Double> values, and then deserializes and displays them by using the formatting conventions of the English (United States) and French (France) cultures.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers3.cs#7)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers3.vb#7)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-332">Das Serialisieren von Währungen ist ein Sonderfall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-332">Serializing currency values is a special case.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-333">Da ein Währungswert von der Währungseinheit abhängig ist, in der er ausgedrückt wird, ist es wenig sinnvoll, ihn als unabhängigen numerischen Wert zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-333">Because a currency value depends on the unit of currency in which it is expressed; it makes little sense to treat it as an independent numeric value.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-334">Wenn Sie jedoch einen Währungswert als formatierte Zeichenfolge speichern, die ein Währungssymbol enthält, kann er nicht auf einem System deserialisiert werden, dessen Standardkultur ein anderes Währungssymbol verwendet, wie im folgenden Beispiel gezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-334">However, if you save a currency value as a formatted string that includes a currency symbol, it cannot be deserialized on a system whose default culture uses a different currency symbol, as the following example shows.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#16](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/currency1.cs#16)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#16](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/currency1.vb#16)]  
  
 <span data-ttu-id="8890c-335">Stattdessen sollten Sie den numerischen Wert zusammen mit kulturellen Informationen wie dem Namen der Kultur serialisieren, sodass der Wert und sein Währungssymbol unabhängig von der aktuellen Kultur deserialisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-335">Instead, you should serialize the numeric value along with some cultural information, such as the name of the culture, so that the value and its currency symbol can be deserialized independently of the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-336">Im folgenden Beispiel wird dies erreicht, indem eine `CurrencyValue`-Struktur mit zwei Membern definiert wird: der <xref:System.Decimal>-Wert und der Name der Kultur, der der Wert angehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-336">The following example does that by defining a `CurrencyValue` structure with two members: the <xref:System.Decimal> value and the name of the culture to which the value belongs.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Globalization#17](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/currency2.cs#17)]
 [!code-vb[Conceptual.Globalization#17](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/currency2.vb#17)]  
  
<a name="Cultures"></a>   
## <a name="working-with-culture-specific-settings"></a><span data-ttu-id="8890c-337">Arbeiten mit kulturspezifischen Einstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-337">Working with Culture-Specific Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="8890c-338">In .NET Framework stellt die <xref:System.Globalization.CultureInfo>-Klasse eine bestimmte Kultur oder Region dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-338">In the .NET Framework, the <xref:System.Globalization.CultureInfo> class represents a particular culture or region.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-339">Einige zugehörige Eigenschaften geben Objekte zurück, die spezielle Informationen über Aspekte einer Kultur bereitstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-339">Some of its properties return objects that provide specific information about some aspect of a culture:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-340">Die <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft gibt ein <xref:System.Globalization.CompareInfo>-Objekt zurück, das Informationen darüber enthält, wie in der Kultur Zeichenfolgen verglichen und sortiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-340">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.CompareInfo> object that contains information about how the culture compares and orders strings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-341">Die <xref:System.Globalization.CultureInfo.DateTimeFormat%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft gibt ein <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo>-Objekt zurück, das kulturspezifische Informationen bereitstellt, die beim Formatieren von Datums- und Uhrzeitdaten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-341">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.DateTimeFormat%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object that provides culture-specific information used in formatting date and time data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-342">Die <xref:System.Globalization.CultureInfo.NumberFormat%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft gibt ein <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo>-Objekt zurück, das kulturspezifische Informationen bereitstellt, die beim Formatieren von numerischen Daten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-342">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.NumberFormat%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> object that provides culture-specific information used in formatting numeric data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-343">Die <xref:System.Globalization.CultureInfo.TextInfo%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft gibt ein <xref:System.Globalization.TextInfo>-Objekt zurück, das Informationen zum Schriftsystem der Kultur bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-343">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.TextInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.TextInfo> object that provides information about the culture's writing system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8890c-344">Treffen Sie generell keine Annahmen über die Werte von bestimmten <xref:System.Globalization.CultureInfo>-Eigenschaften und deren verknüpfte Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-344">In general, do not make any assumptions about the values of specific <xref:System.Globalization.CultureInfo> properties and their related objects.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-345">Stattdessen sollten Sie aus folgenden Gründen davon ausgehen, dass kulturspezifische Daten Änderungen unterliegen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-345">Instead, you should view culture-specific data as subject to change, for these reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-346">Einzelne Eigenschaftswerte unterliegen im Laufe der Zeit Änderungen und Revisionen, da Daten korrigiert werden, bessere Daten verfügbar werden oder die kulturspezifischen Konventionen sich ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-346">Individual property values are subject to change and revision over time, as data is corrected, better data becomes available, or culture-specific conventions change.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-347">Einzelne Eigenschaftswerte können zwischen Versionen von .NET Framework oder Betriebssystemversionen variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-347">Individual property values may vary across versions of the .NET Framework or operating system versions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-348">.NET Framework unterstützt Ersatzkulturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-348">The .NET Framework supports replacement cultures.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-349">Dadurch ist es möglich, eine neue benutzerdefinierte Kultur zu definieren, die bestehende Standardkulturen ergänzt oder vollständig ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-349">This makes it possible to define a new custom culture that either supplements existing standard cultures or completely replaces an existing standard culture.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8890c-350">Der Benutzer kann kulturspezifische Einstellungen über die App **Region und Sprache** in der Systemsteuerung anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-350">The user can customize culture-specific settings by using the **Region and Language** app in Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-351">Wenn Sie ein <xref:System.Globalization.CultureInfo>-Objekt instanziieren, können Sie festlegen, ob es diese Benutzeranpassungen widergespiegelt, indem Sie den <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%28System.String%2CSystem.Boolean%29?displayProperty=nameWithType>-Konstruktor aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-351">When you instantiate a <xref:System.Globalization.CultureInfo> object, you can determine whether it reflects these user customizations by calling the <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%28System.String%2CSystem.Boolean%29?displayProperty=nameWithType> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="8890c-352">In der Regel sollten Sie bei Endbenutzer-Apps die Benutzereinstellungen berücksichtigen, sodass der Benutzer die Daten in einem Format angezeigt bekommt, das er erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-352">Typically, for end-user apps, you should respect user preferences so that the user is presented with data in a format that he or she expects.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8890c-353">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-353">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8890c-354">Globalisierung und Lokalisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-354">Globalization and Localization</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/index.md)  
 [<span data-ttu-id="8890c-355">Empfohlene Vorgehensweisen für die Verwendung von Zeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8890c-355">Best Practices for Using Strings</span></span>](../../../docs/standard/base-types/best-practices-strings.md)
