---
title: 'Vorgehensweise: Hinzufügen von benutzerdefinierten Methoden zu LINQ-Abfragen (C#)'
description: Hier erfahren Sie, wie Sie die Syntax von LINQ-Abfragen erweitern, indem Sie Erweiterungsmethoden zur IEnumerable<T>-Schnittstelle in C# hinzufügen.
ms.date: 08/26/2020
ms.assetid: 1a500f60-2e10-49fb-8b2a-d8d08e4817cb
ms.openlocfilehash: 768882fce40a2fc6e018f24c8928341e7c65bc4b
ms.sourcegitcommit: d579fb5e4b46745fd0f1f8874c94c6469ce58604
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/30/2020
ms.locfileid: "89122424"
---
# <a name="how-to-add-custom-methods-for-linq-queries-c"></a><span data-ttu-id="4aacc-103">Vorgehensweise: Hinzufügen von benutzerdefinierten Methoden zu LINQ-Abfragen (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-103">How to add custom methods for LINQ queries (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-104">Sie erweitern die Methoden, die Sie für LINQ-Abfragen durch Hinzufügen von Erweiterungsmethoden zur <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>-Schnittstelle verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-104">You extend the set of methods that you use for LINQ queries by adding extension methods to the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-105">Zusätzlich zu den durchschnittlichen oder maximalen Standardvorgängen erstellen Sie eine benutzerdefinierte Aggregatmethode, um einen einzelnen Wert aus einer Sequenz von Werten zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-105">For example, in addition to the standard average or maximum operations, you create a custom aggregate method to compute a single value from a sequence of values.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-106">Sie erstellen auch eine Methode, die als benutzerdefinierter Filter oder spezifische Datentransformation für eine Sequenz von Werten agiert und eine neue Sequenz zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-106">You also create a method that works as a custom filter or a specific data transform for a sequence of values and returns a new sequence.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-107">Beispiele für solche Methoden sind <xref:System.Linq.Enumerable.Distinct%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Skip%2A> und <xref:System.Linq.Enumerable.Reverse%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-107">Examples of such methods are <xref:System.Linq.Enumerable.Distinct%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Skip%2A>, and <xref:System.Linq.Enumerable.Reverse%2A>.</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-108">Beim Erweitern der <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>-Schnittstelle können Sie die benutzerdefinierten Methoden auf jede aufzählbare Auflistung anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-108">When you extend the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, you can apply your custom methods to any enumerable collection.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterungsmethoden](../../classes-and-structs/extension-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-109">For more information, see [Extension Methods](../../classes-and-structs/extension-methods.md).</span></span>

## <a name="adding-an-aggregate-method"></a><span data-ttu-id="4aacc-110">Hinzufügen einer Aggregatmethode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-110">Adding an aggregate method</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-111">Eine aggregierte Methode berechnet einen einzelnen Wert aus einer Gruppe von Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-111">An aggregate method computes a single value from a set of values.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-112">LINQ stellt mehrere Aggregatmethoden bereit, einschließlich <xref:System.Linq.Enumerable.Average%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Min%2A> und <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-112">LINQ provides several aggregate methods, including <xref:System.Linq.Enumerable.Average%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Min%2A>, and <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-113">Sie können Ihre eigene Aggregatmethode erstellen, indem Sie der <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>-Schnittstelle eine Erweiterungsmethode hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-113">You can create your own aggregate method by adding an extension method to the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface.</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-114">Im folgenden Codebeispiel wird veranschaulicht, wie eine Erweiterungsmethode namens `Median` erstellt wird, um einen Median für eine Zahlensequenz des Typs `double` zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-114">The following code example shows how to create an extension method called `Median` to compute a median for a sequence of numbers of type `double`.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/LinqExtensions.cs" ID="LinqExtensionClass":::

<span data-ttu-id="4aacc-115">Sie können diese Erweiterungsmethode für jede aufzählbare Auflistung genau so aufrufen, wie Sie andere Aggregatmethoden aus der <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>-Schnittstelle aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-115">You call this extension method for any enumerable collection in the same way you call other aggregate methods from the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface.</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-116">Im folgenden Codebeispiel wird die Verwendung der `Median`-Methode für ein Array des Typs `double` veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-116">The following code example shows how to use the `Median` method for an array of type `double`.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/Program.cs" ID="MedianUsage":::

### <a name="overloading-an-aggregate-method-to-accept-various-types"></a><span data-ttu-id="4aacc-117">Überladen einer Aggregatmethode zum Akzeptieren verschiedener Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-117">Overloading an Aggregate Method to Accept Various Types</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-118">Sie können die Aggregatmethode überladen, sodass diese Sequenzen verschiedener Typen akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-118">You can overload your aggregate method so that it accepts sequences of various types.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-119">Die Standardmethode ist die Erstellung einer Überladung für jeden Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-119">The standard approach is to create an overload for each type.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-120">Ein anderer Ansatz ist das Erstellen einer Überladung, die einen generischen Typ annimmt und diesen mit einem Delegaten in einen bestimmten Typ konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-120">Another approach is to create an overload that will take a generic type and convert it to a specific type by using a delegate.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-121">Sie können auch beide Methoden kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-121">You can also combine both approaches.</span></span>

#### <a name="to-create-an-overload-for-each-type"></a><span data-ttu-id="4aacc-122">So erstellen Sie eine Überladung für jeden Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-122">To create an overload for each type</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-123">Sie können eine bestimmte Überladung für jeden Typ erstellen, den Sie unterstützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-123">You can create a specific overload for each type that you want to support.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-124">Im folgenden Codebeispiel wird eine Überladung der `Median`-Methode für den `int`-Typ veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-124">The following code example shows an overload of the `Median` method for the `int` type.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/LinqExtensions.cs" ID="IntOverload":::

<span data-ttu-id="4aacc-125">Sie können nun die `Median`-Überladungen für die `integer`- und `double`-Typen aufrufen, so wie im folgenden Code gezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-125">You can now call the `Median` overloads for both `integer` and `double` types, as shown in the following code:</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/Program.cs" ID="OverloadUsage":::

#### <a name="to-create-a-generic-overload"></a><span data-ttu-id="4aacc-126">So erstellen Sie eine generische Überladung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-126">To create a generic overload</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-127">Sie können auch eine Überladung erstellen, die eine Sequenz generischer Objekte akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-127">You can also create an overload that accepts a sequence of generic objects.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-128">Diese Überladung nimmt einen Delegaten als Parameter und verwendet ihn, um eine Sequenz von Objekten eines generischen Typs in einen bestimmten Typ zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-128">This overload takes a delegate as a parameter and uses it to convert a sequence of objects of a generic type to a specific type.</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-129">Der folgende Code zeigt eine Überladung der `Median`-Methode, die den <xref:System.Func%602>-Delegaten als Parameter akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-129">The following code shows an overload of the `Median` method that takes the <xref:System.Func%602> delegate as a parameter.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-130">Dieser Delegat übernimmt ein Objekt des generischen Typs „T“ und gibt ein Objekt vom Typ `double` zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-130">This delegate takes an object of generic type T and returns an object of type `double`.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/LinqExtensions.cs" ID="GenericOverload":::

<span data-ttu-id="4aacc-131">Sie können nun die `Median`-Methode für eine Sequenz von Objekten beliebigen Typs aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-131">You can now call the `Median` method for a sequence of objects of any type.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-132">Wenn der Typ nicht über eine eigene Methodenüberladung verfügt, müssen Sie einen Delegatenparameter übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-132">If the type doesn't have its own method overload, you have to pass a delegate parameter.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-133">In C# können Sie zu diesem Zweck einen Lambdaausdruck verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-133">In C#, you can use a lambda expression for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-134">Wenn Sie die `Aggregate`- oder `Group By`-Klausel anstatt des Methodenaufrufs verwenden, können Sie auch einen beliebigen Wert oder Ausdruck übergeben, der im Bereich dieser Klausel vorhanden ist. Diese Methode ist nur in Visual Basic verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-134">Also, in Visual Basic only, if you use the `Aggregate` or `Group By` clause instead of the method call, you can pass any value or expression that is in the scope this clause.</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-135">Der folgende Beispielcode veranschaulicht, wie eine `Median`-Methode für ein Array aus ganzen Zahlen und ein Array aus Zeichenfolgen aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-135">The following example code shows how to call the `Median` method for an array of integers and an array of strings.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-136">Für Zeichenfolgen wird der Median für die Längen der Zeichenfolgen im Array berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-136">For strings, the median for the lengths of strings in the array is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-137">Das Beispiel zeigt, wie der Delegatparameter `Median` an die <xref:System.Func%602>-Methode für jeden Fall übergeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-137">The example shows how to pass the <xref:System.Func%602> delegate parameter to the `Median` method for each case.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/Program.cs" ID="GenericUsage":::

## <a name="adding-a-method-that-returns-a-sequence"></a><span data-ttu-id="4aacc-138">Hinzufügen einer Methode, die eine Sequenz zurückgibt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-138">Adding a method that returns a sequence</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-139">Sie können die Schnittstelle <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> mit einer benutzerdefinierten Abfragemethode erweitern, die eine Sequenz von Werten zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-139">You can extend the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface with a custom query method that returns a sequence of values.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-140">In diesem Fall muss die Methode eine Auflistung des Typs <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-140">In this case, the method must return a collection of type <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>.</span></span> <span data-ttu-id="4aacc-141">Solche Methoden können verwendet werden, um Filter oder Datentransformationen auf eine Sequenz von Werten anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-141">Such methods can be used to apply filters or data transforms to a sequence of values.</span></span>

<span data-ttu-id="4aacc-142">Das folgende Beispiel zeigt, wie eine Erweiterungsmethode mit dem Namen `AlternateElements` erstellt wird, die jedes andere Element in einer Auflistung zurückgibt, beginnend mit dem ersten Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-142">The following example shows how to create an extension method named `AlternateElements` that returns every other element in a collection, starting from the first element.</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/LinqExtensions.cs" ID="SequenceElement":::

<span data-ttu-id="4aacc-143">Sie können diese Erweiterungsmethode für jede aufzählbare Auflistung genau so aufrufen, wie Sie andere Methoden aus der Schnittstelle <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> aufrufen, so wie im folgenden Code dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-143">You can call this extension method for any enumerable collection just as you would call other methods from the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, as shown in the following code:</span></span>

:::code language="csharp" source="./snippets/Program.cs" ID="SequenceUsage":::

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4aacc-144">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-144">See also</span></span>

- <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>
- [<span data-ttu-id="4aacc-145">Erweiterungsmethoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4aacc-145">Extension Methods</span></span>](../../classes-and-structs/extension-methods.md)
