---
title: Auswählen zwischen herkömmlichen Webanwendungen und Single-Page-Webanwendungen (SPAs)
description: In diesem Artikel erfahren Sie, wie Sie beim Erstellen von Webanwendungen zwischen herkömmlichen Web-Apps und Single-Page-Webanwendungen (Single Page Application, SPAs) auswählen.
author: ardalis
ms.author: wiwagn
no-loc:
- Blazor
- WebAssembly
ms.date: 07/27/2020
ms.openlocfilehash: f04de5c350dfead4dad8c37eece7f16c9a9e00bc
ms.sourcegitcommit: 0c3ce6d2e7586d925a30f231f32046b7b3934acb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89515818"
---
# <a name="choose-between-traditional-web-apps-and-single-page-apps-spas"></a><span data-ttu-id="35b40-103">Auswählen zwischen herkömmlichen Webanwendungen und Single-Page-Webanwendungen (SPAs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-103">Choose Between Traditional Web Apps and Single Page Apps (SPAs)</span></span>

> <span data-ttu-id="35b40-104">„Atwoods Gesetz: Alle Anwendungen, die in JavaScript geschrieben werden können, werden früher oder später in JavaScript geschrieben.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-104">"Atwood's Law: Any application that can be written in JavaScript, will eventually be written in JavaScript."</span></span>  
> <span data-ttu-id="35b40-105">_\- Jeff Atwood_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-105">_\- Jeff Atwood_</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-106">Heutzutage gibt es zwei allgemeine Ansätze für das Erstellen von Webanwendungen: herkömmliche Webanwendungen, die einen Großteil der Anwendungslogik auf dem Server ausführen, und Single-Page-Webanwendungen (SPAs), die einen Großteil der Logik der Benutzeroberfläche in einem Webbrowser ausführen und mit dem Webserver überwiegend über Web-APIs kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-106">There are two general approaches to building web applications today: traditional web applications that perform most of the application logic on the server, and single page applications (SPAs) that perform most of the user interface logic in a web browser, communicating with the web server primarily using web APIs.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-107">Ein hybrider Ansatz ist ebenfalls möglich. Am einfachsten ist das Hosten von mindestens einer umfangreichen SPA-ähnlichen Unteranwendung in einer größeren herkömmlichen Webanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-107">A hybrid approach is also possible, the simplest being host one or more rich SPA-like subapplications within a larger traditional web application.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-108">Verwenden Sie herkömmliche Webanwendungen in folgenden Szenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-108">Use traditional web applications when:</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-109">Die clientseitigen Anforderungen Ihrer Anwendung sind einfach oder schreibgeschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-109">Your application's client-side requirements are simple or even read-only.</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-110">Ihre Anwendung muss in Browsern ohne Unterstützung für JavaScript funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-110">Your application needs to function in browsers without JavaScript support.</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-111">Ihr Team ist nicht mit Entwicklungstechniken mit JavaScript oder TypeScript vertraut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-111">Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-112">Verwenden Sie eine Single-Page-Webanwendung in folgenden Szenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-112">Use a SPA when:</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-113">Ihre Anwendung muss eine umfangreiche Benutzeroberfläche mit vielen Features zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-113">Your application must expose a rich user interface with many features.</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-114">Ihr Team ist mit der Entwicklung mit JavaScript, TypeScript oder Blazor WebAssembly vertraut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-114">Your team is familiar with JavaScript, TypeScript, or Blazor WebAssembly development.</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-115">Ihre Anwendung muss bereits eine API für andere (interne oder öffentliche) Clients zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-115">Your application must already expose an API for other (internal or public) clients.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-116">Darüber hinaus erfordern SPA-Frameworks ausführlichere Kenntnisse zur Architektur und Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-116">Additionally, SPA frameworks require greater architectural and security expertise.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-117">Aufgrund von regelmäßigen Aktualisierungen und neuen Frameworks erfordern sie einen größeren Änderungsumfang als herkömmliche Webanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-117">They experience greater churn due to frequent updates and new frameworks than traditional web applications.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-118">Das Konfigurieren automatisierter Build- und Bereitstellungsprozesse und das Verwenden von Bereitstellungsoptionen wie Containern ist bei Single-Page-Webanwendungen schwieriger als bei herkömmlichen Webanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-118">Configuring automated build and deployment processes and utilizing deployment options like containers may be more difficult with SPA applications than traditional web apps.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-119">Die durch den SPA-Ansatz ermöglichte Verbesserung der Benutzererfahrung muss mit diesen Aspekten abgewogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-119">Improvements in user experience made possible by the SPA approach must be weighed against these considerations.</span></span>

## Blazor

<span data-ttu-id="35b40-120">ASP.NET Core enthält ein neues Modell namens Blazor zur Erstellung umfassender, interaktiver und zusammensetzbarer Benutzeroberflächen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-120">ASP.NET Core includes a model for building rich, interactive, and composable user interfaces called Blazor.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-121">Blazor auf Serverseite ermöglicht Entwicklern, eine Benutzeroberfläche mit C# und Razor auf dem Server zu erstellen. Die Benutzeroberfläche kann über eine ständige SignalR-Verbindung in Echtzeit interaktiv mit dem Browser verbunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-121">Blazor server-side allows developers to build UI with C# and Razor on the server and for the UI to be interactively connected to the browser in real-time using a persistent SignalR connection.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-122">Blazor WebAssembly führt eine weitere Option für Blazor-Apps ein, die es ermöglicht, sie mit WebAssembly im Browser auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-122">Blazor WebAssembly introduces another option for Blazor apps, allowing them to run in the browser using WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-123">Da es sich um echten .NET-Code handelt, der in WebAssembly ausgeführt wird, können Sie Code und Bibliotheken aus serverseitigen Teilen Ihrer Anwendung nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-123">Because it's real .NET running on WebAssembly, you can re-use code and libraries from server-side parts of your application.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-124">Blazor bietet eine neue, dritte Option, die bei der Beurteilung der Frage, ob eine rein auf dem Server gerenderte Webanwendung oder eine SPA entwickelt werden soll, zu berücksichtigen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-124">Blazor provides a new, third option to consider when evaluating whether to build a purely server-rendered web application or a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-125">Mit Blazor können Sie komplexe, SPA-ähnliche clientseitige Verhaltensweisen entwickeln, ohne dass eine nennenswerte JavaScript-Entwicklung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-125">You can build rich, SPA-like client-side behaviors using Blazor, without the need for significant JavaScript development.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-126">Blazor-Anwendungen können APIs aufrufen, um Daten anzufordern oder serverseitige Vorgänge auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-126">Blazor applications can call APIs to request data or perform server-side operations.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-127">Sie können bei Bedarf mit JavaScript interagieren, um die Vorteile von JavaScript-Bibliotheken und -Frameworks zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-127">They can interoperate with JavaScript where necessary to take advantage of JavaScript libraries and frameworks.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-128">Erwägen Sie die Entwicklung Ihrer Webanwendung mit Blazor in folgenden Fällen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-128">Consider building your web application with Blazor when:</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-129">Ihre Anwendung muss eine komplexe Benutzeroberfläche zur Verfügung stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-129">Your application must expose a rich user interface</span></span>

- <span data-ttu-id="35b40-130">Ihr Team ist mit der .NET-Entwicklung besser vertraut als mit der JavaScript- oder TypeScript-Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-130">Your team is more comfortable with .NET development than JavaScript or TypeScript development</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-131">Wenn Sie über eine vorhandene Web Forms-Anwendung verfügen, die Sie zu .NET Core migrieren möchten, sollten Sie das kostenlose E-Book [Blazor für ASP.NET Web Forms-Entwickler](../blazor-for-web-forms-developers/index.md) lesen, um herauszufinden, ob es sinnvoll ist, die Anwendung zu Blazor zu migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-131">If you have an existing web forms application you're considering migrating to .NET Core, you may wish to review the free e-book, [Blazor for Web Forms Developers](../blazor-for-web-forms-developers/index.md) to see whether it makes sense to consider migrating it to Blazor.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-132">Weitere Informationen zu Blazorfinden Sie unter [Erste Schritte mit Blazor](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-132">For more information about Blazor, see [Get started with Blazor](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span></span>

## <a name="when-to-choose-traditional-web-apps"></a><span data-ttu-id="35b40-133">Fälle für die Verwendung von herkömmlichen Webanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-133">When to choose traditional web apps</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-134">Im Folgenden werden die zuvor genannten Gründe für die Entscheidung für herkömmliche Webanwendungen ausführlicher erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-134">The following is a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking traditional web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-135">**Ihre Anwendung verfügt über einfache, möglicherweise schreibgeschützte, clientseitige Anforderungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-135">**Your application has simple, possibly read-only, client-side requirements**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-136">Viele Webanwendungen werden von einem Großteil ihrer Benutzer hauptsächlich schreibgeschützt verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-136">Many web applications are primarily consumed in a read-only fashion by the vast majority of their users.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-137">Schreibgeschützte (oder überwiegend schreibgeschützte) Anwendungen sind tendenziell viel einfacher zu verwalten, und sie bearbeiten eine große Menge von Zuständen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-137">Read-only (or read-mostly) applications tend to be much simpler than those that maintain and manipulate a great deal of state.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-138">Eine Suchmaschine kann beispielsweise aus einem einzelnen Einstiegspunkt mit einem Textfeld und einer zweiten Seite für die Anzeige von Suchergebnissen bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-138">For example, a search engine might consist of a single entry point with a textbox and a second page for displaying search results.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-139">Anonyme Benutzer können problemlos Anforderungen ausführen, und es besteht kaum Bedarf für clientseitige Logik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-139">Anonymous users can easily make requests, and there is little need for client-side logic.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-140">Ebenso bestehen Blogs oder öffentliche Anwendungen von Inhaltsverwaltungssystemen üblicherweise aus Inhalt mit wenig clientseitigem Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-140">Likewise, a blog or content management system's public-facing application usually consists mainly of content with little client-side behavior.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-141">Solche Anwendungen können einfach als herkömmliche serverbasierte Webanwendungen erstellt werden, die Logik auf dem Webserver anwenden und HTML für die Anzeige im Browser rendern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-141">Such applications are easily built as traditional server-based web applications, which perform logic on the web server and render HTML to be displayed in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-142">Die Tatsache, dass jede eindeutige Seite der Website über eine eigene URL verfügt, die mit einem Lesezeichen versehen und von Suchmaschinen indiziert werden kann (standardmäßig ohne der Webanwendung ein separates Feature hinzufügen zu müssen), ist in solchen Szenarios ein weiterer klarer Vorteil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-142">The fact that each unique page of the site has its own URL that can be bookmarked and indexed by search engines (by default, without having to add this as a separate feature of the application) is also a clear benefit in such scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-143">**Ihre Anwendung muss in Browsern ohne Unterstützung für JavaScript funktionieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-143">**Your application needs to function in browsers without JavaScript support**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-144">Webanwendungen, die in Browsern mit eingeschränkter oder ohne Unterstützung von JavaScript funktionieren müssen, sollten mithilfe von Workflows für herkömmliche Webanwendungen geschrieben werden (oder zumindest dazu fähig sein, auf ein solches Verhalten ausweichen zu können).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-144">Web applications that need to function in browsers with limited or no JavaScript support should be written using traditional web app workflows (or at least be able to fall back to such behavior).</span></span> <span data-ttu-id="35b40-145">Single-Page-Webanwendungen erfordern clientseitiges JavaScript, um zu funktionieren. Wenn dies nicht verfügbar ist, sind SPAs nicht empfehlenswert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-145">SPAs require client-side JavaScript in order to function; if it's not available, SPAs are not a good choice.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-146">**Ihr Team ist nicht mit Entwicklungstechniken mit JavaScript oder TypeScript vertraut**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-146">**Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-147">Wenn Ihr Team sich nicht mit JavaScript oder TypeScript auskennt, aber mit der Entwicklung von serverseitigen Webanwendungen vertraut ist, ist es wahrscheinlich, dass Ihr Team eine herkömmliche Webanwendung schneller als eine SPA bereitstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-147">If your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript, but is familiar with server-side web application development, then they will probably be able to deliver a traditional web app more quickly than a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-148">Sofern es nicht das Ziel ist, das Programmieren von SPAs zu lernen, oder wenn die Benutzerfreundlichkeit einer SPA nicht erforderlich ist, sind herkömmliche Webanwendungen eine produktivere Wahl für Teams, die mit dem Erstellen von diesen vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-148">Unless learning to program SPAs is a goal, or the user experience afforded by a SPA is required, traditional web apps are a more productive choice for teams who are already familiar with building them.</span></span>

## <a name="when-to-choose-spas"></a><span data-ttu-id="35b40-149">Fälle für die Verwendung von Single-Page-Webanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-149">When to choose SPAs</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-150">Im Folgenden finden Sie eine ausführlichere Erläuterung dazu, wann Sie den Entwicklungsstil von Single-Page-Webanwendungen für Ihre Webanwendung verwenden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-150">The following is a more detailed explanation of when to choose a Single Page Applications style of development for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-151">**Ihre Anwendung muss eine umfangreiche Benutzeroberfläche mit vielen Features zur Verfügung stellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-151">**Your application must expose a rich user interface with many features**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-152">SPAs können umfangreiche clientseitige Funktionalitäten unterstützen, die das erneute Laden der Seite nicht erfordern, wenn Benutzer Aktionen ausführen oder zwischen Bereichen der App navigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-152">SPAs can support rich client-side functionality that doesn't require reloading the page as users take actions or navigate between areas of the app.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-153">SPAs können schneller geladen werden, und individuelle Benutzeraktionen reagieren besser, da das erneute Laden von vollständigen Seiten selten ist und Daten im Hintergrund abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-153">SPAs can load more quickly, fetching data in the background, and individual user actions are more responsive since full page reloads are rare.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-154">SPAs können inkrementelle Updates unterstützen, wodurch teilweise abgeschlossene Formulare oder Dokumente gespeichert werden, ohne dass der Benutzer auf eine Schaltfläche zum Senden eines Formulars klicken muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-154">SPAs can support incremental updates, saving partially completed forms or documents without the user having to click a button to submit a form.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-155">SPAs können umfangreiches clientseitiges Verhalten (z.B. Drag & Drop) viel schneller unterstützen als herkömmliche Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-155">SPAs can support rich client-side behaviors, such as drag-and-drop, much more readily than traditional applications.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-156">SPAs können dafür entworfen sein, in einem getrennten Modus ausgeführt zu werden, dabei werden Updates an einem clientseitigen Modell vorgenommen, die schließlich mit dem Server synchronisiert werden, sobald die Verbindung wiederhergestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-156">SPAs can be designed to run in a disconnected mode, making updates to a client-side model that are eventually synchronized back to the server once a connection is re-established.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-157">Entscheiden Sie sich für eine Single-Page-Webanwendung, wenn die Anforderungen Ihrer App komplexe Funktionalität umfassen, die die Grenzen von gewöhnlichen HTML-Formularen übersteigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-157">Choose a SPA-style application if your app's requirements include rich functionality that goes beyond what typical HTML forms offer.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-158">Für SPAs müssen regelmäßig Features implementiert werden, die in herkömmlichen Webanwendungen integriert sind, z. B. das Anzeigen einer aussagekräftigen URL in der Adressleiste, die den aktuellen Vorgang angibt (und Benutzern erlaubt, ein Lesezeichen zu setzen oder einen Deep-Link zu dieser URL zu erstellen, um zu einem späteren Zeitpunkt zu dieser Seite zurückzukehren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-158">Frequently, SPAs need to implement features that are built in to traditional web apps, such as displaying a meaningful URL in the address bar reflecting the current operation (and allowing users to bookmark or deep link to this URL to return to it).</span></span> <span data-ttu-id="35b40-159">SPAs sollten Benutzern ebenfalls ermöglichen, die Schaltflächen „Zurück“ und „Weiter“ des Browsers zu verwenden, ohne dabei auf überraschende Ergebnisse zu stoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-159">SPAs also should allow users to use the browser's back and forward buttons with results that won't surprise them.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-160">**Ihr Team ist mit der Entwicklung mit JavaScript und bzw. oder TypeScript vertraut**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-160">**Your team is familiar with JavaScript and/or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-161">Das Schreiben von SPAs erfordert Erfahrung mit JavaScript und bzw. oder TypeScript und clientseitigen Programmiertechniken sowie Bibliotheken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-161">Writing SPAs requires familiarity with JavaScript and/or TypeScript and client-side programming techniques and libraries.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-162">Ihr Team sollte dazu in der Lage sein, modernes JavaScript mit einem SPA-Framework wie „Angular“ zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-162">Your team should be competent in writing modern JavaScript using a SPA framework like Angular.</span></span>

> ### <a name="references--spa-frameworks"></a><span data-ttu-id="35b40-163">Ressourcen: SPA-Frameworks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-163">References – SPA Frameworks</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="35b40-164">**Angular**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-164">**Angular**</span></span>  
>   <https://angular.io>
> - <span data-ttu-id="35b40-165">**React**
>   <https://reactjs.org/></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-165">**React**
<https://reactjs.org/></span></span>
> - <span data-ttu-id="35b40-166">**Vergleich von JavaScript-Frameworks**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-166">**Comparison of JavaScript Frameworks**</span></span>  
>   <https://jsreport.io/the-ultimate-guide-to-javascript-frameworks/>

<span data-ttu-id="35b40-167">**Ihre Anwendung muss bereits eine API für andere (interne oder öffentliche) Clients zur Verfügung stellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-167">**Your application must already expose an API for other (internal or public) clients**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-168">Wenn Sie bereits eine Web-API für die Verwendung durch andere Clients unterstützen, erfordert es möglicherweise weniger Aufwand, eine SPA-Implementierung zu erstellen, die diese APIs nutzt, anstatt die Logik im serverseitigen Format zu reproduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-168">If you're already supporting a web API for use by other clients, it may require less effort to create a SPA implementation that leverages these APIs rather than reproducing the logic in server-side form.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-169">SPAs machen umfangreichen Gebrauch von Web-APIs, um Daten abzufragen und zu aktualisieren, während Benutzer mit der Anwendung interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-169">SPAs make extensive use of web APIs to query and update data as users interact with the application.</span></span>

## <a name="when-to-choose-no-locblazor"></a><span data-ttu-id="35b40-170">Fälle für die Verwendung von Blazor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-170">When to choose Blazor</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-171">Im Folgenden finden Sie eine ausführlichere Erläuterung der Vorteile von Blazor für Ihre Webanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-171">The following is a more detailed explanation of when to choose Blazor for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-172">**Ihre Anwendung muss eine komplexe Benutzeroberfläche zur Verfügung stellen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-172">**Your application must expose a rich user interface**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-173">Wie JavaScript-basierte SPAs können Blazor-Anwendungen Rich-Client-Verhalten unterstützen, ohne dass Seiten neu geladen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-173">Like JavaScript-based SPAs, Blazor applications can support rich client behavior without page reloads.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-174">Diese Anwendungen reagieren besser auf Benutzer, indem sie nur die Daten (oder HTML) abrufen, die für die Reaktion auf eine bestimmte Benutzerinteraktion erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-174">These applications are more responsive to users, fetching only the data (or HTML) required to respond to a given user interaction.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-175">Bei entsprechendem Entwurf können serverseitige Blazor-Apps so konfiguriert werden, dass sie mit minimalen Änderungen als clientseitige Blazor-Apps ausgeführt werden können, sobald dieses Feature unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-175">Designed properly, server-side Blazor apps can be configured to run as client-side Blazor apps with minimal changes once this feature is supported.</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-176">**Ihr Team ist mit der .NET-Entwicklung besser vertraut als mit der JavaScript- oder TypeScript-Entwicklung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-176">**Your team is more comfortable with .NET development than JavaScript or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-177">Viele Entwickler sind mit .NET und Razor produktiver als mit clientseitigen Sprachen wie JavaScript oder TypeScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-177">Many developers are more productive with .NET and Razor than with client-side languages like JavaScript or TypeScript.</span></span> <span data-ttu-id="35b40-178">Da die Serverseite der Anwendung bereits mit .NET entwickelt wird, stellt die Verwendung von Blazor sicher, dass jeder .NET-Entwickler im Team das Verhalten des Front-Ends der Anwendung verstehen und möglicherweise entwickeln kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-178">Since the server side of the application is already being developed with .NET, using Blazor ensures every .NET developer on the team can understand and potentially build the behavior of the front end of the application.</span></span>

## <a name="decision-table"></a><span data-ttu-id="35b40-179">Entscheidungstabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-179">Decision table</span></span>

<span data-ttu-id="35b40-180">In der folgenden Entscheidungstabelle werden einige der grundlegenden Faktoren zusammengefasst, die bei der Wahl zwischen einer herkömmlichen Webanwendung, einer SPA und einer Blazor-App beachtet werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-180">The following decision table summarizes some of the basic factors to consider when choosing between a traditional web application, a SPA, or a Blazor app.</span></span>

| <span data-ttu-id="35b40-181">**Aspekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-181">**Factor**</span></span>                                           | <span data-ttu-id="35b40-182">**Herkömmliche Webanwendung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-182">**Traditional Web App**</span></span> | <span data-ttu-id="35b40-183">**Einzelseitenanwendung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-183">**Single Page Application**</span></span> | <span data-ttu-id="35b40-184">**Blazor-App**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-184">**Blazor App**</span></span>  |
| ---------------------------------------------------- | ----------------------- | --------------------------- | --------------- |
| <span data-ttu-id="35b40-185">Erforderliche Vertrautheit des Teams mit JavaScript oder TypeScript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-185">Required Team Familiarity with JavaScript/TypeScript</span></span> | <span data-ttu-id="35b40-186">**Minimal**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-186">**Minimal**</span></span>             | <span data-ttu-id="35b40-187">**Erforderlich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-187">**Required**</span></span>                | <span data-ttu-id="35b40-188">**Minimal**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-188">**Minimal**</span></span>     |
| <span data-ttu-id="35b40-189">Unterstützt Browser ohne Skript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-189">Support Browsers without Scripting</span></span>                   | <span data-ttu-id="35b40-190">**Unterstützt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-190">**Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="35b40-191">**Nicht unterstützt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-191">**Not Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="35b40-192">**Unterstützt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-192">**Supported**</span></span>   |
| <span data-ttu-id="35b40-193">Minimales clientseitiges Anwendungsverhalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-193">Minimal Client-Side Application Behavior</span></span>             | <span data-ttu-id="35b40-194">**Gut geeignet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-194">**Well-Suited**</span></span>         | <span data-ttu-id="35b40-195">**Zu viel Aufwand**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-195">**Overkill**</span></span>                | <span data-ttu-id="35b40-196">**Viable**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-196">**Viable**</span></span>      |
| <span data-ttu-id="35b40-197">Umfangreiche und komplexe Anforderungen für die Benutzeroberfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-197">Rich, Complex User Interface Requirements</span></span>            | <span data-ttu-id="35b40-198">**Eingeschränkt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-198">**Limited**</span></span>             | <span data-ttu-id="35b40-199">**Gut geeignet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-199">**Well-Suited**</span></span>             | <span data-ttu-id="35b40-200">**Gut geeignet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-200">**Well-Suited**</span></span> |

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="35b40-201">[Zurück](modern-web-applications-characteristics.md)
>[Weiter](architectural-principles.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35b40-201">[Previous](modern-web-applications-characteristics.md)
[Next](architectural-principles.md)</span></span>
