---
title: Ablaufverfolgung und Instrumentieren von Anwendungen
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- tracing [.NET Framework]
- debugging [.NET Framework], instrumentation
- performance monitoring, instrumentation
- instrumentation, about instrumentation
- tracing [.NET Framework], about tracing
- performance monitoring, tracing code
- Trace class, instrumentation for .NET applications
ms.assetid: 773b6fc4-9013-4322-b728-5dec7a72e743
ms.openlocfilehash: 1dd7317e38b6bee44dda75319c9f7c2a6567e3b4
ms.sourcegitcommit: 9c54866bcbdc49dbb981dd55be9bbd0443837aa2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/14/2020
ms.locfileid: "77216041"
---
# <a name="tracing-and-instrumenting-applications"></a><span data-ttu-id="495e9-102">Ablaufverfolgung und Instrumentieren von Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-102">Tracing and Instrumenting Applications</span></span>
<span data-ttu-id="495e9-103">Die Ablaufverfolgung ist eine Möglichkeit, die Ausführung der Anwendung zu überwachen, während sie ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-103">Tracing is a way for you to monitor the execution of your application while it is running.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-104">Beim Entwickeln können Sie eine .NET Framework-Anwendung mit einer Ablaufverfolgungs- und Debugginginstrumentierung versehen, die sowohl beim Entwickeln als auch nach der Bereitstellung der Anwendung eingesetzt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-104">You can add tracing and debugging instrumentation to your .NET Framework application when you develop it, and you can use that instrumentation both while you are developing the application and after you have deployed it.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-105">Mit den Klassen <xref:System.Diagnostics.Trace?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Diagnostics.Debug?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Diagnostics.TraceSource?displayProperty=nameWithType> können Sie Informationen zu Fehlern und zur Anwendungsausführung in Protokollen, Textdateien oder auf anderen Medien für eine spätere Analyse aufzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-105">You can use the <xref:System.Diagnostics.Trace?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Diagnostics.Debug?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Diagnostics.TraceSource?displayProperty=nameWithType> classes to record information about errors and application execution in logs, text files, or other devices for later analysis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-106">Der Begriff *Instrumentierung* bezeichnet die Fähigkeit, die Leistung eines Produkts zu überwachen oder zu messen und Fehler zu diagnostizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-106">The term *instrumentation* refers to an ability to monitor or measure the level of a product's performance and to diagnose errors.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-107">In der Programmierung versteht man darunter die Fähigkeit eines Programms, folgende Funktionen zu bieten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-107">In programming, this means the ability of an application to incorporate:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="495e9-108">**Codeablaufverfolgung**: Erhalten informativer Meldungen über die Ausführung einer Anwendung zur Laufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-108">**Code tracing** - Receiving informative messages about the execution of an application at run time.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="495e9-109">**Debuggen**: Ermitteln und Beheben von Programmierfehlern in einer Anwendung während der Entwicklungsphase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-109">**Debugging** - Tracking down and fixing programming errors in an application under development.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Debuggen](/visualstudio/debugger/debugger-feature-tour).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-110">For more information, see [Debugging](/visualstudio/debugger/debugger-feature-tour).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="495e9-111">**Leistungsindikatoren**: Komponenten zur Ermittlung der Anwendungsleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-111">**Performance counters** - Components that allow you to track the performance of your application.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Performance Counters](performance-counters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-112">For more information, see [Performance Counters](performance-counters.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="495e9-113">**Ereignisprotokolle**: Komponenten, mit denen wichtige Ereignisse während der Anwendungsausführung erhalten und nachverfolgt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-113">**Event logs** - Components that allow you receive and track major events in the execution of your application.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-114">Weitere Informationen finden Sie im Thema zur Klasse <xref:System.Diagnostics.EventLog>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-114">For more information, see the <xref:System.Diagnostics.EventLog> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-115">Das Instrumentieren einer Anwendung durch Platzieren von Ablaufverfolgungsanweisungen an strategischen Codestellen ist vor allem bei verteilten Anwendungen nützlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-115">Instrumenting your application by placing trace statements at strategic locations in your code is especially useful for distributed applications.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-116">Mithilfe von Ablaufverfolgungsanweisungen können Sie eine Anwendung so instrumentieren, dass nicht nur Informationen zu Fehlern angezeigt werden, sondern auch die Leistung der Anwendung überwacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-116">By using trace statements you can instrument an application not only to display information when things go wrong, but also to monitor how well the application is performing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-117">Die <xref:System.Diagnostics.TraceSource>-Klasse stellt erweiterte Funktionen zur Ablaufverfolgung bereit und kann anstelle der statischen Methoden der älteren Ablaufverfolgungsklassen <xref:System.Diagnostics.Trace> und <xref:System.Diagnostics.Debug> verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-117">The <xref:System.Diagnostics.TraceSource> class provides enhanced tracing features and can be used in place of the static methods of the older <xref:System.Diagnostics.Trace> and <xref:System.Diagnostics.Debug> tracing classes.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-118">Die vertrauten Klassen <xref:System.Diagnostics.Trace> und <xref:System.Diagnostics.Debug> werden weiterhin häufig verwendet, aber die <xref:System.Diagnostics.TraceSource>-Klasse wird für neue Ablaufverfolgungsbefehle, z. B. <xref:System.Diagnostics.TraceSource.TraceEvent%2A> und <xref:System.Diagnostics.TraceSource.TraceData%2A>, empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-118">The familiar <xref:System.Diagnostics.Trace> and <xref:System.Diagnostics.Debug> classes are still widely used, but the <xref:System.Diagnostics.TraceSource> class is recommended for new tracing commands, such as <xref:System.Diagnostics.TraceSource.TraceEvent%2A> and <xref:System.Diagnostics.TraceSource.TraceData%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-119">Die <xref:System.Diagnostics.Trace>-Klasse und die <xref:System.Diagnostics.Debug>-Klasse unterscheiden sich nur in einem Punkt: Die Prozeduren und Funktionen der <xref:System.Diagnostics.Trace>-Klasse werden standardmäßig in Releasebuilds kompiliert, die der <xref:System.Diagnostics.Debug>-Klasse nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-119">The <xref:System.Diagnostics.Trace> and <xref:System.Diagnostics.Debug> classes are identical, except that procedures and functions of the <xref:System.Diagnostics.Trace> class are compiled by default into release builds, but those of the <xref:System.Diagnostics.Debug> class are not.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-120">Die <xref:System.Diagnostics.Trace>-Klasse und die <xref:System.Diagnostics.Debug>-Klasse ermöglichen während der Entwicklung oder nach der Bereitstellung die Überwachung und Überprüfung der Anwendungsleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-120">The <xref:System.Diagnostics.Trace> and <xref:System.Diagnostics.Debug> classes provide the means to monitor and examine application performance either during development or after deployment.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-121">Sie können beispielsweise die <xref:System.Diagnostics.Trace>-Klasse verwenden, um bestimmte Typen von Aktionen in einer bereitgestellten Anwendung nachzuverfolgen, während diese auftreten (z. B. die Erstellung neuer Datenbankverbindungen), und somit die Effizienz der Anwendung überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-121">For example, you can use the <xref:System.Diagnostics.Trace> class to track particular types of actions in a deployed application as they occur (for example, creation of new database connections), and can therefore monitor the application's efficiency.</span></span>  
  
## <a name="code-tracing-and-debugging"></a><span data-ttu-id="495e9-122">Ablaufverfolgung und Debuggen von Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-122">Code Tracing and Debugging</span></span>  
 <span data-ttu-id="495e9-123">Während der Entwicklung können Sie die Ausgabemethoden der <xref:System.Diagnostics.Debug>-Klasse verwenden, um Meldungen im Ausgabefenster der integrierten Entwicklungsumgebung (IDE) von Visual Studio anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-123">During development, you can use the output methods of the <xref:System.Diagnostics.Debug> class to display messages in the Output window of the Visual Studio integrated development environment (IDE).</span></span> <span data-ttu-id="495e9-124">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-124">For example:</span></span>  
  
```vb  
Trace.WriteLine("Hello World!")  
Debug.WriteLine("Hello World!")  
```  
  
```csharp  
System.Diagnostics.Trace.WriteLine("Hello World!");  
System.Diagnostics.Debug.WriteLine("Hello World!");  
```  
  
 <span data-ttu-id="495e9-125">Jedes dieser Beispiele wird „Hallo Welt!“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-125">Each of these examples will display "Hello World!"</span></span> <span data-ttu-id="495e9-126">im Ausgabefenster anzeigen, wenn die Anwendung im Debugger ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-126">in the Output window when the application is run in the debugger.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-127">So können Sie Anwendungen anhand ihres Verhaltens in der Testumgebung debuggen und ihre Leistung optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-127">This enables you to debug your applications and optimize their performance based on their behavior in your test environment.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-128">Sie können die Anwendung im Debugbuild mit aktiviertem bedingtem <xref:System.Diagnostics.Debug>-Attribut debuggen, sodass Sie die gesamte Debugausgabe erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-128">You can debug your application in your debug build with the <xref:System.Diagnostics.Debug> conditional attribute turned on so that you receive all debugging output.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-129">Wenn die Anwendung zur Freigabe bereit ist, können Sie den Releasebuild kompilieren, ohne das bedingte <xref:System.Diagnostics.Debug>-Attribut zu aktivieren, damit der Compiler nicht den Debugcode in die endgültige ausführbare Version aufnimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-129">When your application is ready for release, you can compile your release build without turning on the <xref:System.Diagnostics.Debug> conditional attribute, so that the compiler will not include your debugging code in the final executable.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Bedingtes Kompilieren mit Ablaufverfolgung und Debuggen](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-130">For more information, see [How to: Compile Conditionally with Trace and Debug](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md).</span></span> <span data-ttu-id="495e9-131">Weitere Informationen zu verschiedenen Buildkonfigurationen für die Anwendung finden Sie unter [Kompilieren und Erstellen](/visualstudio/ide/compiling-and-building-in-visual-studio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-131">For more information on different build configurations for your application, see [Compiling and Building](/visualstudio/ide/compiling-and-building-in-visual-studio).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-132">Mit den Methoden der <xref:System.Diagnostics.Trace>-Klasse können Sie die Codeausführung auch in einer installierten Anwendung verfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-132">You can also trace code execution in an installed application, using methods of the <xref:System.Diagnostics.Trace> class.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-133">Durch die Platzierung von [Ablaufverfolgungsschaltern](trace-switches.md) in Ihrem Code können Sie steuern, ob und in welchem Umfang Ablaufverfolgung durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-133">By placing [Trace Switches](trace-switches.md) in your code, you can control whether tracing occurs and how extensive it is.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-134">Auf diese Weise können Sie den Status der Anwendung in einer Produktionsumgebung überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-134">This lets you monitor the status of your application in a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-135">Dies ist besonders wichtig in einer Geschäftsanwendung, die mehrere Komponenten auf mehreren Computern verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-135">This is especially important in a business application that uses multiple components running on multiple computers.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-136">Über die Konfigurationsdatei steuern Sie die Verwendung der Schalter nach der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-136">You can control how the switches are used after deployment through the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Erstellen, Initialisieren und Konfigurieren von Ablaufverfolgungsschaltern](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-137">For more information, see [How to: Create, Initialize and Configure Trace Switches](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-138">Beim Entwickeln einer Anwendung, in der Ablaufverfolgung möglich sein soll, werden in der Regel Verfolgungs- und Debugmeldungen in den Anwendungscode eingetragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-138">When you are developing an application for which you intend to use tracing, you usually include both tracing and debugging messages in the application code.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-139">Wenn die Anwendung die Bereitstellungsphase erreicht hat, können Sie den Releasebuild kompilieren, ohne das bedingte **Debuggen**-Attribut zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-139">When you are ready to deploy the application, you can compile your release build without turning on the **Debug** conditional attribute.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-140">Sie können jedoch das bedingte Attribut **Ablaufverfolgung** aktivieren, damit der Compiler den Ablaufverfolgungscode in die ausführbare Datei einträgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-140">However, you can turn on the **Trace** conditional attribute so that the compiler includes your trace code in the executable.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Bedingtes Kompilieren mit Ablaufverfolgung und Debuggen](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-141">For more information, see [How to: Compile Conditionally with Trace and Debug](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md).</span></span>  
  
### <a name="phases-of-code-tracing"></a><span data-ttu-id="495e9-142">Phasen der Codeablaufverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-142">Phases of Code Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="495e9-143">Die Codeablaufverfolgung umfasst die folgenden drei Phasen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-143">There are three phases of code tracing:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="495e9-144">**Instrumentation**: Der Verfolgungscode wird der Anwendung hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-144">**Instrumentation** — you add trace code to your application.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="495e9-145">**Ablaufverfolgung**: Der Verfolgungscode schreibt Informationen in das angegebene Ziel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-145">**Tracing** — the tracing code writes information to the specified target.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="495e9-146">**Analyse**: Die Ablaufverfolgungsinformationen werden ausgewertet, um Probleme in der Anwendung zu ermitteln und zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-146">**Analysis** — you evaluate the tracing information to identify and understand problems in the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-147">Während der Entwicklung schreiben alle Debug- und Ablaufverfolgungsausgabemethoden standardmäßig Informationen in das Ausgabefenster in Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-147">During development, all debug and trace output methods write information to the Output window in Visual Studio by default.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-148">In einer bereitgestellten Anwendung schreiben die Methoden die Ablaufverfolgungsinformationen in die von Ihnen angegebenen Ziele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-148">In a deployed application, the methods write tracing information to the targets you specify.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-149">Weitere Informationen zum Festlegen eines Ausgabeziels für die Ablaufverfolgung oder das Debuggen finden Sie unter [Ablaufverfolgungslistener](trace-listeners.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-149">For more information on specifying an output target for tracing or debugging, see [Trace Listeners](trace-listeners.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-150">Im Folgenden finden Sie einen allgemeinen Überblick über die wichtigsten Schritte, die normalerweise bei der Analyse und Behebung potenzieller Probleme in bereitgestellten Anwendungen mithilfe der Ablaufverfolgung durchzuführen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-150">The following is an overall view of the major steps typically involved in using tracing to analyze and correct potential problems in deployed applications.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-151">Weitere Informationen zur Durchführung dieser Schritte finden Sie unter dem entsprechenden Link.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-151">For more information on how to perform these steps, see the appropriate link.</span></span>  
  
##### <a name="to-use-tracing-in-an-application"></a><span data-ttu-id="495e9-152">So verwenden Sie die Ablaufverfolgung in einer Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-152">To use tracing in an application</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="495e9-153">Überlegen Sie, welche Ablaufverfolgungsausgabe nach der Bereitstellung der Anwendung an ihrem Einsatzort benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-153">Consider which tracing output you will want to receive onsite after you have deployed the application.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="495e9-154">Erstellen Sie eine Reihe von Schaltern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-154">Create a set of switches.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-155">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen, Initialisieren und Konfigurieren von Ablaufverfolgungsschaltern](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-155">For more information, see [How to: Configure Trace Switches](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="495e9-156">Fügen Sie die Ablaufverfolgungsanweisungen zum Anwendungscode hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-156">Add the trace statements to the application code.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="495e9-157">Bestimmen Sie, wo die Ablaufverfolgungsausgabe angezeigt werden soll, und fügen Sie die entsprechenden Listener hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-157">Determine where you want the tracing output to appear and add the appropriate listeners.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen und Initialisieren von Ablaufverfolgungslistenern](how-to-create-and-initialize-trace-listeners.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-158">For more information, see [Creating and Initializing Trace Listeners](how-to-create-and-initialize-trace-listeners.md).</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="495e9-159">Testen und debuggen Sie die Anwendung und den darin enthaltenen Ablaufverfolgungscode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-159">Test and debug your application and the tracing code it contains.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="495e9-160">Kompilieren Sie die Anwendung mit einem der folgenden Verfahren in ausführbaren Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-160">Compile the application into executable code using one of the following procedures:</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="495e9-161">Verwenden Sie das Menü **Erstellen** zusammen mit der Seite **Debuggen** im Dialogfeld **Eigenschaftenseite** im **Projektmappen-Explorer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-161">Use the **Build** menu along with the **Debug** page of the **Property Pages** dialog box in **Solution Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-162">Dies gilt für die Kompilierung in Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-162">Use this when compiling in Visual Studio.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="495e9-163">\- oder –</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-163">\- or -</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="495e9-164">Verwenden Sie für die Kompilierung der Befehlszeile die Compileranweisungen **Ablaufverfolgung** und **Debuggen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-164">Use the **Trace** and **Debug** compiler directives for the command-line method of compiling.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Bedingtes Kompilieren mit Ablaufverfolgung und Debuggen](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-165">For more information, see [Compiling Conditionally with Trace and Debug](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md).</span></span> <span data-ttu-id="495e9-166">Dies gilt für die Kompilierung von der Befehlszeile aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-166">Use this when compiling from the command line.</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="495e9-167">Aktivieren Sie den entsprechenden Ablaufverfolgungsschalter, wenn zur Laufzeit ein Problem auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-167">If a problem occurs during run time, turn on the appropriate trace switch.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Konfigurieren von Ablaufverfolgungsschaltern](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-168">For more information, see [Configuring Trace Switches](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="495e9-169">Der Ablaufverfolgungscode schreibt Ablaufverfolgungsmeldungen in ein angegebenes Ziel, z. B. einen Bildschirm, eine Textdatei oder ein Ereignisprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-169">The tracing code writes tracing messages to a specified target, for example, a screen, a text file, or an event log.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-170">Das Ziel wird durch den Typ des in der **Trace.Listeners**-Auflistung eingetragenen Listeners bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-170">The type of listener you included in the **Trace.Listeners** collection determines the target.</span></span>  
  
8. <span data-ttu-id="495e9-171">Analysieren Sie die Ablaufverfolgungsmeldungen, um das Problem in der Anwendung zu ermitteln und zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-171">Analyze the tracing messages to identify and understand the problem in the application.</span></span>  
  
## <a name="trace-instrumentation-and-distributed-applications"></a><span data-ttu-id="495e9-172">Instrumentation der Ablaufverfolgung und verteilte Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-172">Trace Instrumentation and Distributed Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="495e9-173">Beim Erstellen einer verteilten Anwendung ist es in der Regel schwierig, die Anwendung in der Weise zu testen, in der sie letzten Endes verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-173">When you create a distributed application, you might find it difficult to test the application in the manner in which it will be used.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-174">Wenige Entwicklungsteams haben die Möglichkeit, alle möglichen Kombinationen aus Betriebsystemen oder Webbrowsern (einschließlich aller lokalisierten Sprachoptionen) zu testen oder die hohe Zahl von Benutzern zu simulieren, die gleichzeitig auf die Anwendung zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-174">Few development teams have the capability to test all possible combinations of operating systems or Web browsers (including all the localized language options), or to simulate the high number of users that will access the application at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-175">Unter diesen Umständen können Sie die Reaktion einer verteilten Anwendung auf hohes Datenaufkommen, verschiedene Setups und individuelles Endbenutzerverhalten nicht testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-175">Under these circumstances, you cannot test how a distributed application will respond to high volumes, different setups, and unique end-user behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-176">Außerdem haben viele Teile einer verteilten Anwendung keine Benutzeroberfläche, über die Sie direkt mit diesen Teilen interagieren oder ihre Aktivitäten anzeigen lassen könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-176">Also, many parts of a distributed application have no user interface with which you can interact directly or view the activity of those parts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-177">Dieser Umstand lässt sich ausgleichen, indem verteilte Anwendungen mit Funktionalität versehen werden, um bestimmte wichtige Ereignisse, insbesondere auftretende Fehler, für die Systemadministratoren zu beschreiben. Bei dieser sogenannten *Instrumentation* werden Ablaufverfolgungsanweisungen an strategischen Stellen im Code platziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-177">However, you can compensate for this by enabling distributed applications to describe certain events of interest to system administrators, especially things that go wrong, by *instrumenting* the application — that is, by placing trace statements at strategic locations in your code.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-178">Dadurch können Sie, wenn zur Laufzeit unerwartete Vorkommnisse auftreten (z. B. extrem langsame Reaktionszeit), die wahrscheinliche Ursache ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-178">Then if something unexpected occurs at run time (for example, excessively slow response time), you can determine the likely cause.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-179">Mit Ablaufverfolgungsanweisungen können Sie die schwierige Aufgabe vermeiden, den ursprünglichen Quellcode überprüfen, bearbeiten, neu kompilieren und den Laufzeitfehler in der Debugumgebung reproduzieren zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-179">With trace statements you can avoid the difficult task of examining the original source code, modifying it, recompiling, and attempting to produce the run-time error within the debugging environment.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-180">Beachten Sie, dass sich eine Anwendung nicht nur für die Anzeige von Fehlern, sondern auch für die Leistungsüberwachung instrumentieren lässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-180">Remember that you can instrument an application not only to display errors, but also to monitor performance.</span></span>  
  
## <a name="strategic-placement-of-trace-statements"></a><span data-ttu-id="495e9-181">Strategische Platzierung von Ablaufverfolgungsanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-181">Strategic Placement of Trace Statements</span></span>  
 <span data-ttu-id="495e9-182">Beim Platzieren der zur Laufzeit verwendeten Ablaufverfolgungsanweisungen ist besondere Sorgfalt erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-182">You must exercise special care when placing your trace statements for use during run time.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-183">Sie müssen überlegen, welche Ablaufverfolgungsinformationen in einer bereitgestellten Anwendung vermutlich benötigt werden, damit alle wahrscheinlichen Ablaufverfolgungsszenarien adäquat abgedeckt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-183">You must consider what tracing information is likely to be needed in a deployed application, so that all likely tracing scenarios are adequately covered.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-184">Da die Anwendungen, in denen die Ablaufverfolgung verwendet wird, sehr stark variieren, gibt es keine allgemeinen Richtlinien für die strategische Platzierung der Ablaufverfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-184">Because applications that use tracing vary widely, however, there are no general guidelines for strategic placement of tracing.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-185">Weitere Informationen zur Platzierung von Ablaufverfolgungsanweisungen finden Sie unter [Vorgehensweise: Hinzufügen von Ablaufverfolgungsanweisungen zu Anwendungscode](how-to-add-trace-statements-to-application-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-185">For more information on placing trace statements, see [How to: Add Trace Statements to Application Code](how-to-add-trace-statements-to-application-code.md).</span></span>  
  
## <a name="output-from-tracing"></a><span data-ttu-id="495e9-186">Ausgabe der Ablaufverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-186">Output from Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="495e9-187">Die Ausgabe einer Ablaufverfolgung wird von als *Listener* bezeichneten Objekten aufgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-187">Trace output is collected by objects called *listeners*.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-188">Bei einem Listener handelt es sich um ein Objekt, das die Ablaufverfolgungsausgabe empfängt und in ein Ausgabemedium schreibt (in der Regel ein Fenster, ein Protokoll oder eine Textdatei).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-188">A listener is an object that receives trace output and writes it to an output device (usually a window, log, or text file).</span></span> <span data-ttu-id="495e9-189">Wenn ein Ablaufverfolgungslistener erstellt wird, wird er in der Regel zur <xref:System.Diagnostics.Trace.Listeners%2A?displayProperty=nameWithType>-Auflistung hinzugefügt, damit er die gesamte Ablaufverfolgungsausgabe empfängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-189">When a trace listener is created, it is typically added to the <xref:System.Diagnostics.Trace.Listeners%2A?displayProperty=nameWithType> collection, allowing the listener to receive all trace output.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-190">Ablaufverfolgungsinformationen werden immer wenigstens an das standardmäßige <xref:System.Diagnostics.Trace>-Ausgabeziel, den <xref:System.Diagnostics.DefaultTraceListener>, geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-190">Tracing information is always written at least to the default <xref:System.Diagnostics.Trace> output target, the <xref:System.Diagnostics.DefaultTraceListener>.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-191">Wenn Sie den <xref:System.Diagnostics.DefaultTraceListener> aus irgendeinem Grund gelöscht haben, ohne andere Listener zur <xref:System.Diagnostics.Trace.Listeners%2A>-Auflistung hinzuzufügen, erhalten Sie keine Ablaufverfolgungsmeldungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-191">If for some reason you have deleted the <xref:System.Diagnostics.DefaultTraceListener> without adding any other listeners to the <xref:System.Diagnostics.Trace.Listeners%2A> collection, you will not receive any tracing messages.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-192">Weitere Informationen finden Sie unter [Ablaufverfolgungslistener](trace-listeners.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-192">For more information, see [Trace Listeners](trace-listeners.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-193">Die sechs <xref:System.Diagnostics.Debug>-Member und <xref:System.Diagnostics.Trace>-Methoden, die Ablaufverfolgungsinformationen schreiben, sind in der folgenden Tabelle aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-193">The six <xref:System.Diagnostics.Debug> members and <xref:System.Diagnostics.Trace> methods that write tracing information are listed in the following table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="495e9-194">Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-194">Method</span></span>|<span data-ttu-id="495e9-195">Output</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-195">Output</span></span>|  
|------------|------------|  
|<span data-ttu-id="495e9-196">**Assert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-196">**Assert**</span></span>|<span data-ttu-id="495e9-197">Der angegebene Text oder, falls keiner angegeben ist, die Aufrufliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-197">The specified text; or, if none is specified, the Call Stack.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-198">Die Ausgabe wird nur geschrieben, wenn die als Argument in der **Assert**-Anweisung angegebene Bedingung **FALSE** ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-198">The output is written only if the condition specified as an argument in the **Assert** statement is **false**.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="495e9-199">**Fehler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-199">**Fail**</span></span>|<span data-ttu-id="495e9-200">Der angegebene Text oder, falls keiner angegeben ist, die Aufrufliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-200">The specified text; or, if none is specified, the Call Stack.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="495e9-201">**Schreiben**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-201">**Write**</span></span>|<span data-ttu-id="495e9-202">Der angegebene Text.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-202">The specified text.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="495e9-203">**WriteIf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-203">**WriteIf**</span></span>|<span data-ttu-id="495e9-204">Der angegebene Text, wenn die als Argument in der **WriteIf**-Anweisung angegebene Bedingung erfüllt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-204">The specified text, if the condition specified as an argument in the **WriteIf** statement is satisfied.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="495e9-205">**WriteLine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-205">**WriteLine**</span></span>|<span data-ttu-id="495e9-206">Der angegebene Text und ein Wagenrücklaufzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-206">The specified text and a carriage return.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="495e9-207">**WriteLineIf**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-207">**WriteLineIf**</span></span>|<span data-ttu-id="495e9-208">Der angegebene Text und ein Wagenrücklaufzeichen, wenn die als Argument in der **WriteLineIf**-Anweisung angegebene Bedingung erfüllt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-208">The specified text and a carriage return, if the condition specified as an argument in the **WriteLineIf** statement is satisfied.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="495e9-209">Alle Listener in der <xref:System.Diagnostics.Trace.Listeners%2A>-Auflistung empfangen die Meldungen, die in der obigen Tabelle beschrieben sind, doch können die ausgeführten Aktionen variieren, je nachdem, welche Art von Listener die Meldung empfängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-209">All listeners in the <xref:System.Diagnostics.Trace.Listeners%2A> collection receive the messages described in the above table, but the actions taken may vary depending on what kind of listener receives the message.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-210">Beispielsweise zeigt <xref:System.Diagnostics.DefaultTraceListener> ein Dialogfeld zur Assertion an, wenn er eine Benachrichtigung über einen **Fehler** oder fehlgeschlagenen **Assert** empfängt, wohingegen <xref:System.Diagnostics.TextWriterTraceListener> lediglich die Ausgabe in seinen Stream schreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-210">For example, the <xref:System.Diagnostics.DefaultTraceListener> displays an assertion dialog box when it receives a **Fail** or failed **Assert** notification, but a <xref:System.Diagnostics.TextWriterTraceListener> simply writes the output to its stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-211">Durch Implementieren eines eigenen Listeners können Sie benutzerdefinierte Ergebnisse erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-211">You can produce custom results by implementing your own listener.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-212">Ein benutzerdefinierter Ablaufverfolgungslistener könnte die Meldungen z. B. in einem Meldungsfeld anzeigen oder die Verbindung zu einer Datenbank herstellen, in der die Meldungen zu einer Tabelle hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-212">A custom trace listener might, for example, display the messages to a message box, or connect to a database to add messages to a table.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-213">Alle benutzerdefinierten Listener sollten die sechs oben genannten Methoden unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-213">All custom listeners should support the six methods mentioned above.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-214">Weitere Informationen zum Erstellen entwicklerdefinierter Listener finden Sie unter <xref:System.Diagnostics.TraceListener> in der Referenz zu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-214">For more information on creating developer-defined listeners, see <xref:System.Diagnostics.TraceListener> in the .NET Framework reference.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="495e9-215">Die Methoden **Write** und **WriteLine** schreiben immer den von Ihnen angegebenen Text.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-215">The **Write** and **WriteLine** methods always write the text that you specify.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-216">**Assert**, **WriteIf** und **WriteLineIf** erfordern ein boolesches Argument, das steuert, ob der angegebene Text geschrieben wird oder nicht. Der angegebene Text wird nur geschrieben, wenn der Ausdruck **TRUE** (bei **WriteIf** und **WriteLineIf**) oder **FALSE** (bei **Assert**) lautet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-216">**Assert**, **WriteIf**, and **WriteLineIf** require a Boolean argument that controls whether or not they write the specified text; they write the specified text only if the expression is **true** (for **WriteIf** and **WriteLineIf**), or **false** (for **Assert**).</span></span> <span data-ttu-id="495e9-217">Die **Fehler**-Methode schreibt immer den angegebenen Text.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-217">The **Fail** method always writes the specified text.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-218">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Hinzufügen von Ablaufverfolgungsanweisungen zu Anwendungscode](how-to-add-trace-statements-to-application-code.md) und in der .NET Framework-Referenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-218">For more information, see [How to: Add Trace Statements to Application Code](how-to-add-trace-statements-to-application-code.md) and the .NET Framework reference.</span></span>  
  
## <a name="security-concerns"></a><span data-ttu-id="495e9-219">Sicherheitsaspekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-219">Security Concerns</span></span>  
 <span data-ttu-id="495e9-220">Wenn Sie vor der Bereitstellung einer ASP.NET-Anwendung nicht die Ablaufverfolgung und das Debuggen deaktivieren, könnte die Anwendung Informationen über sich selbst offen legen, die von böswilligen Programmen missbraucht werden könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-220">If you do not disable tracing and debugging before deploying an ASP.NET application, your application may reveal information about itself that could be exploited by a malicious program.</span></span> <span data-ttu-id="495e9-221">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Bedingtes Kompilieren mit Ablaufverfolgung und Debuggen](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md), [Kompilieren und Erstellen](/visualstudio/ide/compiling-and-building-in-visual-studio) und [Vorgehensweise: Erstellen, Initialisieren und Konfigurieren von Ablaufverfolgungsschaltern](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-221">For more information, see [How to: Compile Conditionally with Trace and Debug](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md), [Compiling and Building](/visualstudio/ide/compiling-and-building-in-visual-studio), and [How to: Create, Initialize and Configure Trace Switches](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md).</span></span> <span data-ttu-id="495e9-222">Das Debuggen kann auch über Internetinformationendienste (IIS) konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-222">Debugging is also configurable through Internet Information Services (IIS).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="495e9-223">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-223">See also</span></span>

- <xref:System.Diagnostics.Trace>
- <xref:System.Diagnostics.TraceSource>
- [<span data-ttu-id="495e9-224">Codeverträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-224">Code Contracts</span></span>](code-contracts.md)
- [<span data-ttu-id="495e9-225">C#-, F#- und Visual Basic-Projekttypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-225">C#, F#, and Visual Basic Project Types</span></span>](/visualstudio/debugger/debugging-preparation-csharp-f-hash-and-visual-basic-project-types)
- [<span data-ttu-id="495e9-226">Vorgehensweise: Hinzufügen von Ablaufverfolgungsanweisungen zu Anwendungscode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-226">How to: Add Trace Statements to Application Code</span></span>](how-to-add-trace-statements-to-application-code.md)
- [<span data-ttu-id="495e9-227">Vorgehensweise: Bedingtes Kompilieren mit Ablaufverfolgung und Debuggen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-227">How to: Compile Conditionally with Trace and Debug</span></span>](how-to-compile-conditionally-with-trace-and-debug.md)
- [<span data-ttu-id="495e9-228">Vorgehensweise: Erstellen, Initialisieren und Konfigurieren von Ablaufverfolgungsschaltern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-228">How to: Create, Initialize and Configure Trace Switches</span></span>](how-to-create-initialize-and-configure-trace-switches.md)
- [<span data-ttu-id="495e9-229">Vorgehensweise: Erstellen und Initialisieren von Ablaufverfolgungsquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-229">How to: Create and Initialize Trace Sources</span></span>](how-to-create-and-initialize-trace-sources.md)
- [<span data-ttu-id="495e9-230">Vorgehensweise: Verwenden von TraceSource und Filtern für Ablaufverfolgungslistener</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-230">How to: Use TraceSource and Filters with Trace Listeners</span></span>](how-to-use-tracesource-and-filters-with-trace-listeners.md)
- [<span data-ttu-id="495e9-231">Ablaufverfolgungslistener</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-231">Trace Listeners</span></span>](trace-listeners.md)
- [<span data-ttu-id="495e9-232">Ablaufverfolgungsschalter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="495e9-232">Trace Switches</span></span>](trace-switches.md)
