---
title: "\"&lt;Emptyconstant&gt;' ist nicht deklariert"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30823
- vbc30823
helpviewer_keywords:
- BC30823
ms.assetid: 6e1b4f7f-e483-44c5-a550-ec152bfb7a55
ms.openlocfilehash: c62b77c30f2bb92d4a3e918f6877bcc87c8c46bc
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53775056"
---
# <a name="ltemptyconstantgt-is-not-declared"></a>"&lt;Emptyconstant&gt;' ist nicht deklariert
"\<Emptyconstant >' ist nicht deklariert. Leere Konstante wird nicht mehr unterstützt. Verwenden Sie stattdessen "Nothing".  
  
 Eine Deklaration oder zuweisungsanweisung-Anweisung versucht, einen Wert des zuweisen `Empty` auf eine Variable, Konstante, Enumerationsmember, Eigenschaft oder Funktionsrückgabe.  
  
 Frühere Versionen von Visual Basic verwendet das `Empty` Schlüsselwort, um den nicht initialisierten Speicher darzustellen. Die aktuelle Version von Visual Basic unterstützt keine `Empty`. Eine nicht initialisierte Variable enthält, der Standardwert für seinen Datentyp. Weitere Informationen zu Standardwerten finden Sie unter "Standardwerte" in [Dim-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/dim-statement.md).  
  
 Die [nichts](../../visual-basic/language-reference/nothing.md) Schlüsselwort stellt den Standardwert eines beliebigen Datentyps dar. Können sie anstelle von `Empty`.  
  
 **Fehler-ID:** BC30823  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Verwenden Sie `Nothing` anstelle von `Empty`.  
  
     - oder -   
  
-   Verwenden Sie den Standardwert für den Datentyp des Programmierelements geeignet.  
  
     - oder -   
  
-   Ist dies eine Variablendeklaration, weisen Sie einen anfänglichen Wert nicht. Dies bewirkt, dass die Variable auf den Standardwert initialisiert werden.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Nothing](../../visual-basic/language-reference/nothing.md)  
 [Zusammenfassung der Element-Unterstützung Konfigurationsänderungen-Programmierung](https://msdn.microsoft.com/library/0483590a-6309-449c-a2fa-effa26a03b95)
