---
title: 'Die Typargumente, die per Rückschluss für die <procedurename>-Methode abgeleitet wurden, verursachen die folgenden Fehler: <errorlist>'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30954
- vbc30954
helpviewer_keywords:
- BC30954
ms.assetid: 796592c4-70b7-45be-9322-db09e9095d7d
ms.openlocfilehash: a41b37ca84ac97faca2d9ed86b41a29e8dcee1f5
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91073496"
---
# <a name="type-arguments-inferred-for-method-procedurename-result-in-the-following-errors-errorlist"></a>Die Typargumente, die per Rückschluss für die \<procedurename>-Methode abgeleitet wurden, verursachen die folgenden Fehler: \<errorlist>

Eine generische Prozedur wurde ohne Angabe von Typargumenten aufgerufen, und die abgeleiteten Typargumente führen zu einer oder mehreren Einschränkungsverletzungen.  
  
 Wenn Sie einen generischen Typ aufrufen, geben Sie in der Regel für jeden Typparameter, der durch den generischen Typ definiert wird, ein Typargument an. Wenn Sie keine Typargumente angeben, versucht der Compiler, die an die Typparameter zu übergebenden Typen abzuleiten. Wenn die abgeleiteten Typen eine oder mehrere der Einschränkungen für Typparameter nicht erfüllen, generiert der Compiler diesen Fehler.  
  
 Eine *Einschränkung* für einen Typparameter schränkt die Typargumente ein, die an den Typparameter übergeben werden können. Ein Typparameter kann z. B. auf eine Klasse eingeschränkt werden, die die <xref:System.IComparable%601> -Schnittstelle implementiert. Weitere Informationen finden Sie in [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)unter "Einschränkungen".  
  
 **Fehler-ID:** BC30954  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
- Geben Sie Typargumente für die generische Prozedur an, damit der Compiler sie nicht ableiten muss.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Generische Typen in Visual Basic (Visual Basic)](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Type List](../language-reference/statements/type-list.md)
