---
title: Arrays können nicht deklariert werden, mit &#39; Neue &#39;
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc30053
- bc30053
helpviewer_keywords:
- BC30053
ms.assetid: aa55f3b7-2045-497b-9543-5ec6e2b74fe2
caps.latest.revision: 8
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: b6a380e497ce41ab3c49f7976ad7063c10ba012b
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="arrays-cannot-be-declared-with-39new39"></a>Arrays können nicht deklariert werden, mit &#39; Neue &#39;
Das Schlüsselwort `New` kann nur im Initialisierungsteil einer Arraydeklaration auftreten. Dies bedeutet, dass sich `New` auf der rechten Seite des Gleichheitszeichens (`=`) befinden muss, damit ein neuer Arraytyp erstellt werden kann, der der Arrayvariablen zugewiesen werden kann.  
  
 Das abgekürzte Verfahren für die Klasseninitialisierung ist für Arrays nicht verfügbar. Die folgenden beiden Codezeilen sind gültig und gleichwertig, weil sie ein Objekt aus einer Klasse initialisieren.  
  
```  
Dim formA as Form = New Form  
Dim formA as New Form  
```  
  
 Allerdings kann die Arrayinitialisierung nicht das gleiche abgekürzte Verfahren wie die Klasseninitialisierung verwenden.  
  
 Beachten Sie, dass die `New` -Klausel für ein Array runde Klammern ( `()`) und geschweifte Klammern ( `{}`) enthalten muss. Die runden Klammern geben an, dass der neue Typ ein Array ist, und die geschweiften Klammern stellen die Initialisierungswerte bereit. Der Compiler benötigt die geschweiften Klammern selbst dann, wenn sie leer sind – also auch dann, wenn Sie keinen der Arraywerte initialisieren.  
  
 **Fehler-ID:** BC30053  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Ersetzen Sie z. B. eine Anweisung wie `Dim myDates() As New Date` ) durch eine Anweisung wie `Dim myDates() As Date = New Date() {}`.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Arrays](../../visual-basic/programming-guide/language-features/arrays/index.md)  
 [How to: Initialize an Array Variable in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/arrays/how-to-initialize-an-array-variable.md) (Gewusst wie: Initialisieren einer Arrayvariable in Visual Basic)
