---
title: "&#39; &lt;Elementname&gt;&#39; für den Imports-Alias für &#39;&lt; qualifizierterelementname&gt;&#39; verweist nicht auf den Namespace, Klasse, Struktur, Schnittstelle, Enumeration oder Modul"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc30798
- vbc30798
helpviewer_keywords: BC30798
ms.assetid: bfa66627-516a-4955-977d-92372bcea090
caps.latest.revision: "7"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: b8536d24b77e9a76df68a3bae4bad743ed0d4a7a
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="39ltelementnamegt39-for-the-imports-alias-to-39ltqualifiedelementnamegt39-does-not-refer-to-a-namespace-class-structure-interface-enum-or-module"></a>&#39; &lt;Elementname&gt;&#39; für den Imports-Alias für &#39;&lt; qualifizierterelementname&gt;&#39; verweist nicht auf den Namespace, Klasse, Struktur, Schnittstelle, Enumeration oder Modul
Ein [Imports-Anweisung (.NET Namespace und Typ)](../../visual-basic/language-reference/statements/imports-statement-net-namespace-and-type.md) gibt ein Programmierelement, die nicht importiert werden kann.  
  
 Die `Imports` -Anweisung wird zum Verringern oder Entfernen der Anforderung nach einer qualifizierenden Zeichenfolge vor einem Elementnamen verwendet. Sie qualifizieren das Element in der `Imports` -Anweisung selbst, um einen eindeutigen Pfad zu einer eindeutigen Deklaration des Elements anzugeben. Danach müssen Sie keine Verweise auf das Element zu qualifizieren.  
  
 `Imports` wird am häufigsten für Namespaces verwendet, aber Sie können auch eine Klasse, ein Modul, eine Struktur, eine Schnittstelle oder eine Enumeration verwenden, um Verweise ohne lange qualifizierende Zeichenfolge auf ihre Elemente zu erlauben.  
  
 Weitere Informationen finden Sie unter „Importieren von enthaltenen Elementen“ in [NOTINBUILD: Auflösen eines Verweises bei mehreren Variablen mit gleichem Namen](http://msdn.microsoft.com/en-us/9601e39f-1911-44e1-ace5-3f6e090408b9).  
  
 **Fehler-ID:** BC30798  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Überprüfen Sie die Schreibweise der Elemente in der Qualifizierungszeichenfolge in der `Imports` -Anweisung, insbesondere das letzte Element in der Zeichenfolge, bei dem es sich um das qualifizierende Element handelt.  
  
2.  Überprüfen Sie, ob das qualifizierende Element einen geeigneten Typ (Namespace, Klasse, Modul, Struktur, Schnittstelle oder Enumeration) aufweist. Entfernen Sie andernfalls die `Imports` -Anweisung.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Verweise und die Imports-Anweisung](../../visual-basic/programming-guide/program-structure/references-and-the-imports-statement.md)
