---
title: '&#39; &lt;Elementname&gt;&#39; ist mehrdeutig, da in mehrere Arten von Membern mit diesem Namen vorhanden &lt;Typ&gt; &#39;&lt; TypeName&gt;&#39;'
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords: BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: fa41410ddea5ea7f56252ae563c10159c72b5b88
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="39ltelementnamegt39-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-lttypegt-39lttypenamegt39"></a>&#39; &lt;Elementname&gt;&#39; ist mehrdeutig, da in mehrere Arten von Membern mit diesem Namen vorhanden &lt;Typ&gt; &#39;&lt; TypeName&gt;&#39;
Ein Ausdruck greift auf ein Programmierelement zu, das in einer Klasse, in einer Struktur, in einem Modul oder in einer Schnittstelle definiert ist, die bzw. das mehrere Member mit demselben Namen enthält.  
  
 Die wahrscheinlichste Ursache für diesen Fehler ist die *Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung*. Bei Visual Basic-Namen wird die Groß-/Kleinschreibung nicht berücksichtigt, was bedeutet, dass Sie die Namen an verschiedenen Stellen im Code hinsichtlich der Groß-/Kleinschreibung unterschiedlich schreiben können. Wenn Sie z. B. eine Variable namens `XYZ` definieren und später als `xyz`darauf zugreifen, betrachtet der Compiler diese beiden Namen als äquivalent.  
  
 Allerdings anderen Sprachen wie z. B. [c#](../../csharp/index.md) und [Visual C++](https://www.visualstudio.com/vs/cplusplus/), Groß-/Kleinschreibung beachtet. In einer Sprache mit Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung gelten `XYZ` und `xyz` nicht als identisch. Daher kann eine Klasse, die in einer solchen Sprache geschrieben wurde, eine Variable namens `XYZ` sowie eine Eigenschaft namens `xyz`definieren. Die Common Language Runtime (CLR) behält die Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung in Assemblys bei. Wenn eine Visual Basic-Anwendung jedoch auf eine Assembly mit den Namen `XYZ` und `xyz`zugreift, werden sie mit demselben Namen angezeigt.  
  
 **Fehler-ID:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Wenn Sie die Kontrolle über den Quellcode des definierenden Typs haben, sollten Sie die Umbenennung der Member erwägen, damit sie sich nicht nur durch die Groß-/Kleinschreibung unterscheiden. Dies ist ggf. nicht möglich, wenn der definierende Typ bereits veröffentlicht wurde und von anderen Anwendungen verwendet wird.  
  
2.  Wenn Sie die Member im definierenden Typ nicht umbenennen können, entfernen Sie das genannte Programmierelement aus dem Code. Sie können nicht auf Elemente zugreifen, die für Visual Basic mehrere Definitionen zu besitzen scheinen.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Namen deklarierter Elemente](../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)  
 [Problembehandlung bei Variablen](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)  
 [Common Language Runtime](../../standard/clr.md)
