---
title: Eigenschaftenaccessoren können nicht deklariert werden &#39; &lt;Accessmodifier&gt; &#39; in einem &#39;NotOverridable&#39; Eigenschaft
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc31106
- bc31106
helpviewer_keywords:
- BC31106
ms.assetid: 84bcb157-9c33-4e4f-89a9-c5e6cb73028b
ms.openlocfilehash: 913189047b3308ecdd63e18f1b58967f73353fba
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="property-accessors-cannot-be-declared-39ltaccessmodifiergt39-in-a-39notoverridable39-property"></a>Eigenschaftenaccessoren können nicht deklariert werden &#39; &lt;Accessmodifier&gt; &#39; in einem &#39;NotOverridable&#39; Eigenschaft
Ein [Get-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/get-statement.md) oder [Set-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/set-statement.md) in einem `NotOverridable` Eigenschaft enthält die `Private` Schlüsselwort.  
  
 Anhand der folgenden logischen Beschreibung wird erläutert, warum `NotOverridable` und `Private` nicht in einer [Property Statement](../../visual-basic/language-reference/statements/property-statement.md)kombiniert werden können:  
  
1.  Eine Eigenschaft oder Prozedur, die keine Basisklasseneigenschaft bzw. -prozedur überschreibt, hat die Standardeinstellung [NotOverridable](../../visual-basic/language-reference/modifiers/notoverridable.md).  
  
2.  Eine Eigenschaft oder Prozedur in einer abgeleiteten Klasse, die eine Basisklasseneigenschaft bzw. -prozedur überschreibt, hat dagegen die Standardeinstellung [Overridable](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overridable.md). Um die Hierarchie des Überschreibens zu beenden, können Sie diese als `NotOverridable`deklarieren. Dies ist der einzige Kontext, in dem Sie `NotOverridable`verwenden können. Das heißt, Sie können `NotOverridable` nur in Verbindung mit [Overrides](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overrides.md).  
  
3.  Ist eine Eigenschaft oder Prozedur einer Basisklasse als [Private](../../visual-basic/language-reference/modifiers/private.md)deklariert ist, kann diese Eigenschaft oder Prozedur nicht von einer abgeleiteten Klasse überschrieben werden, da diese nicht auf die Eigenschaft oder Prozedur zugreifen kann. Daher können Sie `Private` nicht in Verbindung mit `Overridable`verwenden.  
  
4.  Um eine Eigenschaft oder Prozedur zu überschreiben, muss die überschreibende Eigenschaft oder Prozedur nicht nur dieselbe Signatur, sondern auch dieselbe Zugriffsebene haben. Das bedeutet, dass eine überschreibende Eigenschaft oder Prozedur `Private`nicht angeben kann, weil eine überschreibbare Eigenschaft oder Prozedur `Private`nicht angeben kann.  
  
5.  Da Sie `NotOverridable` nur für eine überschreibende Eigenschaft oder Prozedur angeben können, können Sie dieses Schlüsselwort nicht mit `Private`kombinieren.  
  
 Aufgrund derselben Logik können die einzelnen Eigenschaftenprozeduren (`Get` und `Set`) einer überschreibenden Eigenschaft nicht `Private`sein.  
  
 **Fehler-ID:** BC31106  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Entfernen Sie das `Private` -Schlüsselwort aus der `Get` - oder `Set` -Anweisung, oder entfernen Sie die Schlüsselwörter `Overrides` und `NotOverridable` aus der `Property` -Anweisung.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Eigenschaftenprozeduren](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/property-procedures.md)  
 [Unterschiede zwischen Shadowing und Überschreiben](../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/differences-between-shadowing-and-overriding.md)  
 [Gewusst wie: Deklarieren einer Eigenschaft mit gemischten Zugriffsebenen](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-declare-a-property-with-mixed-access-levels.md)
