---
title: "Der Attributspezifizierer ist keine vollständige Anweisung"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc32035
- bc32035
helpviewer_keywords: BC32035
ms.assetid: a0ddd673-4170-4bea-9c22-777d7bf21dfd
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: d6707dd98f8cbf073bb02625299b1d0280ee1ccc
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="attribute-specifier-is-not-a-complete-statement"></a>Der Attributspezifizierer ist keine vollständige Anweisung
Der Attributspezifizierer ist keine vollständige Anweisung. Verwenden Sie eine Zeilenfortsetzung, um das Attribut auf die folgende Anweisung anzuwenden.  
  
 Auf einer Quellcodezeile wird ein Attributblock allein angezeigt. Attribute müssen am Beginn einer Deklarationsanweisung angegeben werden, und sie müssen Teil dieser Anweisung sein.  
  
 **Fehler-ID:** BC32035  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn sich die Deklarationsanweisung auf der nächsten Zeile befindet, fügen Sie ein Leerzeichen und einen Unterstrich (`_`) nach dem Attributblock hinzu, um die Quellcodezeilen zu verbinden.  
  
-   Wenn keine Deklarationsanweisung dem Attributblock zugeordnet ist, geben Sie diese an, oder entfernen Sie den Attributblock.  
  
-   Wenn das Attribut für die gesamte Assembly oder das aktuelle Assemblymodul gilt, bleibt der Attributblock auf einer separaten Quellcodezeile. Stellen Sie dem Attributnamen in den eckigen Klammern (`< >`) `Assembly:` oder `Module:` voran, und fügen Sie nach dem Attributblock kein Leerzeichen und keinen Unterstrich hinzu. Vergewissern Sie sich zudem, dass sich dieser Attributblock am Beginn der Quelldatei befindet.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [NICHT IM BUILD: Anwendung von Attributen](http://msdn.microsoft.com/en-us/2b1703ed-4437-49b3-bc0b-568094324f47)  
 [Gewusst wie: Umbrechen und Zusammenfassen von Anweisungen in Code](../../visual-basic/programming-guide/program-structure/how-to-break-and-combine-statements-in-code.md)
