---
title: Geben Sie &#39; &lt;Typename&gt;&#39; hat keine Parameter und daher keine Typargumente
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc32045
- vbc32045
helpviewer_keywords:
- BC32045
ms.assetid: b86e784c-6718-4585-bd39-2f0982068828
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 5ee4330ac53b4f7a2f12ad39e0e246c138446306
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="type-39lttypenamegt39-has-no-type-parameters-and-so-cannot-have-type-arguments"></a>Geben Sie &#39; &lt;Typename&gt;&#39; hat keine Parameter und daher keine Typargumente
Eine Deklaration oder Zuweisungsanweisung umfasst eine [Of](../../visual-basic/language-reference/statements/of-clause.md) -Klausel, wenn ein nicht generischer Typ aufgerufen wird.  
  
 Definitionsgemäß ist ein *generischer Typ* eine Klasse, Struktur, Schnittstelle, Prozedur oder ein Delegat, die bzw. der für Datentypen verwendet wird, die Sie über einen oder mehrere *Typparameter*angeben können. Wenn der Anwendungscode einen Typ aus diesem generischen Typ erstellt, stellt er für jeden Typparameter ein *Typargument* bereit. Im Rahmen der Typerstellung ersetzt jedes Typargument die einzelnen Vorkommen seines entsprechenden Typparameters im generierten Code.  
  
 Typparameter werden mit einer `Of` -Klausel in Klammern definiert, und Typargumente werden mithilfe einer `Of` -Klausel in Klammern bereitgestellt. Die `Of` -Klausel wird nur bei generischen Typen verwendet.  
  
 Nicht generische Typen akzeptieren keine Typparameter, und Sie können beim Aufrufen eines solchen Typs keine Typargumente angeben.  
  
 **Fehler-ID:** BC32045  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Überprüfen Sie die Schreibweise des Typs, den Sie in der Deklaration oder Zuweisungsanweisung verwenden.  
  
2.  Wenn Sie einen nicht generischen Typ aufrufen, entfernen Sie die `Of` -Klausel und die zugehörigen Klammern, sofern vorhanden. Entfernen Sie keine Klammern, die eine Standardargumentliste für eine Prozedur, einen Delegaten oder einen Klassenkonstruktor umgeben.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Generische Typen in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Typliste](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)  
 [Gewusst wie: Verwenden einer generischen Klasse](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/how-to-use-a-generic-class.md)
