---
title: "Typeinschränkung &#39; &lt;Ausdruck&gt;&#39; ist nicht, eine Klasse oder Schnittstelle"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc32048
- vbc32048
helpviewer_keywords: BC32048
ms.assetid: 68811886-44ac-43e1-9315-b39857310033
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: c10e7c185f54563f208de21f62f5bdb3cb5c1089
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="type-constraint-39ltexpressiongt39-is-not-a-class-or-interface"></a>Typeinschränkung &#39; &lt;Ausdruck&gt;&#39; ist nicht, eine Klasse oder Schnittstelle
Eine Einschränkungsliste enthält einen Ausdruck, der keine gültige Einschränkung für einen Typparameter darstellt.  
  
 Eine Einschränkungsliste erzwingt Anforderungen an das Typargument, das an den Typparameter übergeben wird. Sie können die folgenden Anforderungen in beliebiger Kombination angeben:  
  
-   Das Typargument muss mindestens eine Schnittstelle implementieren.  
  
-   Das Typargument darf von höchstens einer Klasse erben.  
  
-   Das Typargument muss einen parameterlosen Konstruktor verfügbar machen, auf den der erstellende Code zugreifen kann.  
  
-   Das Typargument muss ein Verweistyp oder Werttyp sein.  
  
 **Fehler-ID:** BC32048  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Stellen Sie sicher, dass der Ausdruck und dessen Elemente richtig geschrieben sind.  
  
-   Wenn der Ausdruck die Anforderungen der vorangehenden Liste nicht erfüllt, entfernen Sie ihn aus der Einschränkungsliste.  
  
-   Wenn der Ausdruck auf eine Schnittstelle oder Klasse verweist, stellen Sie sicher, dass der Compiler Zugriff auf diese Schnittstelle oder Klasse hat. Möglicherweise müssen Sie deren Namen qualifizieren und einen Verweis auf Ihr Projekt hinzufügen. Weitere Informationen finden Sie unter "Verweise auf Projekte" in [NOTINBUILD: Auflösen eines Verweises bei mehreren Variablen mit gleichem Namen](http://msdn.microsoft.com/en-us/9601e39f-1911-44e1-ace5-3f6e090408b9).  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Generische Typen in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Werttypen und Verweistypen](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)  
 [NOTINBUILD Gewusst: qualifizieren ein deklarierten Elementnamens](http://msdn.microsoft.com/en-us/6bd112f5-df6f-42b8-9427-a9225bfcbaab)  
 [Vorgehensweise: Hinzufügen und Entfernen von Projektverweisen](http://msdn.microsoft.com/en-us/f51b784d-0bc8-4c19-a898-e560d5ed696b)
