---
title: "Unerwartete Typargumente, da Attribute nicht generisch sein können."
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc32066
- vbc32066
helpviewer_keywords: BC32066
ms.assetid: cd43a92c-33fb-4def-bbf7-527d21bff93c
caps.latest.revision: "9"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: b0b505a1913d3f00ea315705772d7d36238cc1f0
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="type-arguments-unexpected-because-attributes-cannot-be-generics"></a>Unerwartete Typargumente, da Attribute nicht generisch sein können.
Ein Attribut wird mithilfe einer Liste der Argumenttypen angewendet.  
  
 Visual Basic und .NET Framework unterstützen derzeit keine Kombination von Attributen und generischen Typen. Daher gelten die folgenden Einschränkungen:  
  
-   Ein Attribut kann kein generischer Typ sein und nicht in einem generischen Typ deklariert werden.  
  
-   Ein Attribut kann nicht von einer generischen Klasse erben, und eine generische Klasse kann nicht von einem Attribut erben.  
  
-   Wenn Sie ein Attribut anwenden, können Sie kein Argument angeben, auf das Folgendes zutrifft:  
  
    -   Ein generischer Typ  
  
    -   Aus einem generischen Typ erstellter Typ  
  
    -   Ein Typparameter eines enthaltenden Typs oder:  
  
    -   Aus einem Typparameter eines enthaltenden Typs erstellter Typ  
  
 **Fehler-ID:** BC32066  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn die Typargumente normale Argumente sein sollen, entfernen Sie das `Of` -Schlüsselwort. Hierdurch wird die Typargumentliste in eine normale Argumentliste umgewandelt.  
  
-   Wenn die Typargumente für Typparameter angegeben werden sollen, entfernen Sie das `Of` -Schlüsselwort und alle Typargumente. Ein Attribut kann keine Typargumente akzeptieren.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 <xref:System.Attribute>  
 [NICHT im BUILD: Übersicht über Attribute in Visual Basic](http://msdn.microsoft.com/en-us/0d0cff64-892d-4f57-83bd-bef388553d4f)  
 [Generische Typen in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Typliste](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
