---
title: „New“ kann nicht für einen Typparameter verwendet werden, der keine New-Einschränkung aufweist.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32046
- vbc32046
helpviewer_keywords:
- BC32046
ms.assetid: 7ec6b52d-6fd5-47a0-b4a2-163bfd3dae35
ms.openlocfilehash: 567de80d9c46a457d0babc658f6e873c3247e19f
ms.sourcegitcommit: 5c1abeec15fbddcc7dbaa729fabc1f1f29f12045
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/15/2019
ms.locfileid: "58044562"
---
# <a name="new-cannot-be-used-on-a-type-parameter-that-does-not-have-a-new-constraint"></a>„New“ kann nicht für einen Typparameter verwendet werden, der keine New-Einschränkung aufweist.
Eine deklarationsanweisung verwendet eine [neuer Operator](../../visual-basic/language-reference/operators/new-operator.md) Klausel für einen Typparameter als Typ erstellt werden, und der Typparameter deklariert wird, ohne eine `New` Einschränkung.  
  
 Eine *Einschränkung* für einen Typparameter ist eine Anforderung an jedes Typargument, das beim Erstellen des generischen Typs an diesen Typparameter übergeben wird. Die `New` -Einschränkung gibt an, dass das Typargument einen parameterlosen Konstruktor verfügbar machen muss, auf den der erstellende Code zugreifen kann. Dadurch wird eine `New` -Klausel in einer Deklarationsanweisung und das Erstellen einer Instanz dieses Typs ermöglicht.  
  
 **Fehler-ID:** BC32046  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn Sie für das Typargument das Verfügbarmachen eines parameterlosen Konstruktors, auf den der Code zugreifen kann, verbindlich festlegen können, fügen Sie der Deklaration des Typparameters die `New` -Einschränkung hinzu.  
  
-   Wenn Sie für das Typargument das Verfügbarmachen eines parameterlosen Konstruktors, auf den der Code zugreifen kann, nicht verbindlich festlegen können, entfernen Sie die `New` -Klausel aus der Deklarationsanweisung. Sie können nicht gewährleisten, dass alle an den Typparameter übergebenen Typargumente die Erstellung einer Instanz zugelassen.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Generic Types in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Typliste](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
