---
title: '&#39;Neue&#39; Einschränkung und &#39;Struktur&#39; Einschränkung kann nicht kombiniert werden'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32103
- vbc32103
helpviewer_keywords:
- BC32103
ms.assetid: 5418b420-a014-4006-84aa-20ddac6739e6
ms.openlocfilehash: 0ee925d70482ba5f419c5475bc367a7f91ba0007
ms.sourcegitcommit: efff8f331fd9467f093f8ab8d23a203d6ecb5b60
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/01/2018
ms.locfileid: "43451687"
---
# <a name="39new39-constraint-and-39structure39-constraint-cannot-be-combined"></a>&#39;Neue&#39; Einschränkung und &#39;Struktur&#39; Einschränkung kann nicht kombiniert werden
Eine Einschränkungsliste enthält sowohl die [neuer Operator](../../visual-basic/language-reference/operators/new-operator.md) Einschränkung und die [Stucture (Visual Basic)](https://msdn.microsoft.com/library/263ce115-ac36-4c05-8cb7-0e0eead5c6d0) Einschränkung.  
  
 Eine Einschränkungsliste für einen Typparameter kann angeben, dass die an den Typparameter übergebene Typargument ein Werttyp sein muss (mit der `Structure` Einschränkung) oder ein Verweistyp sein muss (mit der [Classe (Visual Basic)](https://msdn.microsoft.com/library/0777c6e6-46bc-451b-ad70-57b49d4ef4f7) Einschränkung). Sie dürfen nicht beide Einschränkungen für den gleichen Typparameter angeben, und Sie dürfen keine dieser Einschränkungen mehrmals angeben.  
  
 Die `New` -Einschränkung gibt an, dass das Typargument einen parameterlosen Konstruktor verfügbar machen muss, auf den der erstellende Code zugreifen kann. Eine Struktur kann aber keinen nicht freigegebenen parameterlosen Konstruktor haben. Aus diesem Grund verursachen die Einschränkungen `New` und `Structure` einen Konflikt.  
  
 **Fehler-ID:** BC32103  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Entscheiden Sie, ob für das Typargument ein Werttyp oder ein Verweistyp erforderlich sein soll.  
  
2.  Soll das Typargument ein Werttyp sein, entfernen Sie das `New` -Schlüsselwort aus der Einschränkungsliste.  
  
3.  Soll das Typargument ein Verweistyp sein, entfernen Sie das `Structure` -Schlüsselwort aus der Einschränkungsliste.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Generische Typen in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Werttypen und Verweistypen](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
