---
title: "\" <membername> \" kann \".\" nicht implementieren, <interfacename> <interfacemembername> da Sie sich durch Typparameter Einschränkungen unterscheiden."
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32078
- BC32078
helpviewer_keywords:
- BC32078
ms.assetid: 2c971345-edb4-491e-9202-8eb8286b66f8
ms.openlocfilehash: f556794ed2cfb390cb19d08c065dbea154a3b9e3
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84413699"
---
# <a name="membername-cannot-implement-interfacenameinterfacemembername-because-they-differ-by-type-parameter-constraints"></a>" \<membername> " kann "." nicht implementieren, \<interfacename> \<interfacemembername> da Sie sich durch Typparameter Einschränkungen unterscheiden.
Ein allgemeines Ereignis, eine Eigenschaft oder eine Prozedur versucht, einen ähnlichen in einer Schnittstelle definierten Member zu implementieren, aber sie verfügen über unterschiedliche Einschränkungslisten für ihre Typparameter.  
  
 Um ein Schnittstellenmember zu implementieren, muss der implementierende Member nicht nur mit der vollständigen Signatur des Schnittstellenmembers übereinstimmen, sondern auch mit dem Übergabemechanismus für die einzelnen Parameter.  
  
 Der implementierende Member muss zusätzlich hinsichtlich der Anzahl der Typparameter und der Einschränkungsliste der einzelnen Parameter übereinstimmen, um einen allgemeinen Schnittstellenmember zu implementieren.  
  
 Weitere Informationen zur Schnittstellen Implementierung finden Sie unter.  
  
 **Fehler-ID:** BC32078  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
- Wenn Sie beabsichtigen, den Schnittstellenmember zu implementieren, überarbeiten Sie die Typparametereinschränkungen, damit diese genau mit denen des Schnittstellenmembers übereinstimmen.  
  
- Wenn die Typparametereinschränkungen unverändert bleiben müssen, können Sie den Schnittstellenmember in dieser Deklaration nicht implementieren. Entfernen Sie das [implementierte](../language-reference/statements/implements-clause.md) Schlüsselwort aus der Deklaration.  
  
## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Generische Typen in Visual Basic (Visual Basic)](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
