---
title: "Der Wert des &#39;kann nicht kopiert werden; ByRef &#39; Parameter &#39; &lt;Parametername&gt;&#39; zurück in das entsprechende Argument da Typ &#39;&lt; Typname1&gt;&#39; kann nicht konvertiert werden, um Typ &#39;&lt; Typname2&gt;&#39;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc33037
- BC33037
helpviewer_keywords:
- BC33037
ms.assetid: 3ff137e2-e062-4e54-abf5-e902e2d18968
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: bce24302a33a60dbb46dc41fee54b22be2610542
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="cannot-copy-the-value-of-39byref39-parameter-39ltparameternamegt39-back-to-the-matching-argument-because-type-39lttypename1gt39-cannot-be-converted-to-type-39lttypename2gt39"></a>Der Wert des &#39;kann nicht kopiert werden; ByRef &#39; Parameter &#39; &lt;Parametername&gt;&#39; zurück in das entsprechende Argument da Typ &#39;&lt; Typname1&gt;&#39; kann nicht konvertiert werden, um Typ &#39;&lt; Typname2&gt;&#39;
Eine Prozedur ist mit einem Parametertyp deklariert, der nicht zurück in den aufrufenden Argumenttyp konvertiert werden kann.  
  
 Wenn Sie eine Klasse oder Struktur definieren, können Sie einen oder mehrere Konvertierungsoperatoren zum Konvertieren dieses Klassen- oder Strukturtyps in andere Typen definieren. Sie können auch Operatoren für die umgekehrte Konvertierung definieren, um dieser anderen Typen zurück in den Klassen- oder Strukturtyp zu konvertieren. Wenn Sie den Klassen- oder Strukturtyp in einem Prozeduraufruf verwenden, kann [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] mithilfe dieser Konvertierungsoperatoren den Typ eines Arguments in den Typ des entsprechenden Parameters konvertieren.  
  
 Wenn Sie das [ByRef](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md)-Argument übergeben, kopiert [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] zuweilen den Argumentwert in eine lokale Variable in der Prozedur, statt einen Verweis zu übergeben. In diesem Fall muss [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] nach Abschluss der Prozedur den Wert der lokalen Variablen zurück in das Argument im aufrufenden Code kopieren.  
  
 Wenn ein `ByRef` -Argumentwert in die Prozedur kopiert wird und das Argument und der Parameter denselben Typ aufweisen, ist keine Konvertierung erforderlich. Wenn hingegen die Typen unterschiedlich sind, muss [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] die Konvertierung in beide Richtungen ausführen. Wenn einer der Typen Ihr Klassen- oder Strukturtyp ist, muss [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] ihn sowohl in den als auch aus dem anderen Typ konvertieren. Dies bedeutet, dass Sie in beide Richtungen Konvertierungsoperatoren definieren müssen.  
  
 **Fehler-ID:** BC33037  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Verwenden Sie nach Möglichkeit ein aufrufendes Argument, das denselben Typ aufweist wie der Prozedurparameter, sodass [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] keine Konvertierung ausführen muss.  
  
-   Wenn Sie die Prozedur mit einem Argument aufrufen müssen, dessen Typ sich vom Parametertyp unterscheidet, jedoch kein Wert in das aufrufende Argument zurückgegeben werden muss, definieren Sie den Parameter als [ByVal](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byval.md) anstelle von `ByRef`.  
  
-   Wenn ein Wert in das aufrufende Argument zurückgegeben werden muss, definieren Sie den Operator für die umgekehrte Konvertierung, damit [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] die Konvertierung zurück in den aufrufenden Argumenttyp ausführen kann.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Verfahren](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/index.md)  
 [Parameter und Argumente von Prozeduren](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/procedure-parameters-and-arguments.md)  
 [Übergeben von Argumenten als Wert und als Verweis](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)  
 [Operatorprozeduren](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)  
 [Operator-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)  
 [Gewusst wie: Definieren eines Operators](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)  
 [Gewusst wie: Definieren eines Konvertierungsoperators](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
