---
title: "Geben Sie &#39; &lt;Typename&gt;&#39; &#39;-Operator definieren müssen&lt; Operator&gt;&#39; zu verwendende ein &#39; Für &#39; Anweisung"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc33038
- BC33038
helpviewer_keywords: BC33038
ms.assetid: b1c9d87f-80f9-4c8c-8908-f8400b9fe4c5
caps.latest.revision: "8"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 26303440d600f40cd1fd8ed8b9ece02364609f32
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="type-39lttypenamegt39-must-define-operator-39ltoperatorgt39-to-be-used-in-a-39for39-statement"></a>Geben Sie &#39; &lt;Typename&gt;&#39; &#39;-Operator definieren müssen&lt; Operator&gt;&#39; zu verwendende ein &#39; Für &#39; Anweisung
Eine `For` -Schleife gibt eine Indikatorvariable eines Typs an, der einen erforderlichen Operator nicht unterstützt.  
  
 Die Indikatorvariable in einer `For` -Schleife kann einen beliebigen Datentyp aufweisen, der alle folgenden Operatoren unterstützt:  
  
-   Größer oder gleich (`>=`)  
  
-   Kleiner oder gleich (`<=`)  
  
-   Addition (`+`)  
  
-   Subtraktion (`-`)  
  
 Wenn Sie für die Indikatorvariable einen numerischen Datentyp verwenden, werden alle vorherigen Operatoren unterstützt. Wenn Sie eine benutzerdefinierte Klasse oder Struktur verwenden, müssen Sie alle vorherigen Operatoren für diese Klasse oder Struktur definieren.  
  
 Beachten Sie auch, dass die Datentypen der Ausdrücke `start`, `end`und `step` in der `For` -Anweisung in den Datentyp der Indikatorvariablen erweitert werden. Wenn die Indikatorvariable eine benutzerdefinierte Klasse oder Struktur ist und der `start`-, `end`- oder `step` -Ausdruck einen anderen Typ aufweist, müssen Sie den `CType` -Konvertierungsoperator definieren, um die erforderliche Konvertierung auszuführen.  
  
 **Fehler-ID:** BC33038  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Stellen Sie sicher, dass der Datentyp der Indikatorvariablen richtig geschrieben ist.  
  
2.  Wenn Sie für die Indikatorvariable eine benutzerdefinierte Klasse oder Struktur verwenden, definieren Sie alle erforderlichen Operatoren für diese Klasse oder Struktur.  
  
3.  In Abhängigkeit von den Datentypen der `start`-, `end`- und `step` -Ausdrücke müssen Sie möglicherweise eine oder mehrere `CType` -Konvertierungsoperatoren definieren, um sie in den Datentyp der Indikatorvariablen zu konvertieren.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [For...Next-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/for-next-statement.md)  
 [Operatorprozeduren](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)  
 [Operator-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)  
 [Gewusst wie: Definieren eines Operators](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)  
 [Gewusst wie: Definieren eines Konvertierungsoperators](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)  
 [CType-Funktion](../../visual-basic/language-reference/functions/ctype-function.md)
