---
title: "&#39; &lt;Typename&gt;&#39; hat den gleichen Namen wie in einem anderen Typ verfügbar gemacht ein &#39; Meine &#39; Gruppe"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc36015
- bc36015
helpviewer_keywords: BC36015
ms.assetid: cd2286da-49be-461f-bec9-58e9c53e250b
caps.latest.revision: "12"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 56e1ec3eeec8b60b31db3f0415428830e0cc7ec7
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="39lttypenamegt39-has-the-same-name-as-another-type-exposed-in-a-39my39-group"></a>&#39; &lt;Typename&gt;&#39; hat den gleichen Namen wie in einem anderen Typ verfügbar gemacht ein &#39; Meine &#39; Gruppe
"\<Typename >" hat den gleichen Namen wie in einem anderen Typ verfügbar gemacht einer My-Gruppe. Benennen Sie den Typ oder den einschließenden Namespace um.  
  
 Eine Klasse oder Struktur wird mit dem gleichen Namen wie eine Klasse oder Struktur in einem der `My` -Objekte deklariert.  
  
 Ein Namenskonflikt  zwischen zwei Klassen, auf die über ein `My` -Objekt (z. B. `My.Forms`) zugegriffen wird, konnte nicht vermieden werden.  
  
 Bei einem potenziellen Namenskonflikt zwischen Klassen in einem `My` -Objekt ändert der Compiler den Eigenschaftennamen für den Typ von *Klassenname* zu *RootNamespace*_*Namespace*\_*Klassenname*) zugegriffen wird, konnte nicht vermieden werden. Nehmen Sie z. B. zwei Formulare mit dem Namen `Form1`. Wenn sich eines dieser Formulare im Rootnamespace `WindowsApplication1` und im Namespace `Namespace1`befindet, würden Sie über `My.Forms.WindowsApplication1_Namespace1_Form1`auf das Formular zugreifen.  
  
 Dieser Fehler kann auftreten, wenn zwei Klassen den gleichen Namen haben, sich in geschachtelten Namespaces befinden und Namen mit Unterstrichen haben. Wenn der Compiler die neuen Eigenschaftennamen für die Klassen erstellt, gibt es  immer noch ein Namenskonflikt.  
  
 **Fehler-ID:** BC36015  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Benennen Sie das neue Formular um.  
  
2.  Benennen Sie die Namespaces um.  
  
     Vermeiden Sie, einer Klasse oder Struktur den gleichen Namen zu geben, den eine vorhandene Klasse oder Struktur hat.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 <xref:System.Windows.Forms.Form>  
 <xref:Microsoft.VisualBasic.MyGroupCollectionAttribute>  
 [NICHT IM BUILD: Auflösen eines Verweises bei mehreren Variablen mit gleichem Namen](http://msdn.microsoft.com/en-us/9601e39f-1911-44e1-ace5-3f6e090408b9)  
 [My.Forms-Objekt](../../visual-basic/language-reference/objects/my-forms-object.md)
