---
title: Member '&lt;Membername&gt;"steht in Konflikt mit Element"&lt;Membername&gt;'im Basistyp"&lt;Basistypname&gt;" und sollte daher nicht "Overloads" deklariert werden
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40021
- vbc40021
helpviewer_keywords:
- BC40021
ms.assetid: 2ec72726-ab0e-4545-9c1e-2409eb54482e
ms.openlocfilehash: ebb38815fe65d162e2b332ed745e85cdf87abadf
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53763902"
---
# <a name="member-ltmembernamegt-conflicts-with-member-ltmembernamegt-in-the-base-type-ltbasetypenamegt-and-so-should-not-be-declared-overloads"></a>Member '&lt;Membername&gt;"steht in Konflikt mit Element"&lt;Membername&gt;'im Basistyp"&lt;Basistypname&gt;" und sollte daher nicht "Overloads" deklariert werden
Eine Eigenschaft oder Prozedur verwendet das [Overloads](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overloads.md) -Schlüsselwort, um eine vorhandene Eigenschaft oder Prozedur mit demselben Namen neu zu deklarieren, aber die vorhandene Eigenschaft oder Prozedur befindet sich in der Basisklasse.  
  
 Das Überladen wird verwendet, um mehrere Versionen einer Eigenschaft oder Prozedur in derselben Klasse zu definieren. Sie können keine zusätzliche Version eines Basisklassenmembers definieren, es sei denn, der Basisklassenmember gibt bereits [Overloads](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overloads.md)an.  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Weitere Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC40021  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn Sie beabsichtigen, eine zusätzliche Version der Basisklassenmember zu definieren und auf den Quellcode der Basisklasse zuzugreifen, fügen Sie das [Overloads](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overloads.md) -Schlüsselwort zur Basisklassendefinition hinzu.  
  
-   Der Member in einer abgeleiteten Klasse kann nicht überladen werden, wenn Sie keinen Zugriff auf den Quellcode der Basisklasse haben. Entfernen Sie das `Overloads` -Schlüsselwort.  
  
-   Wenn Sie den Basisklassenmember ersetzen möchten, anstatt eine zusätzliche Version zu definieren, verwenden Sie das [Overrides](../../visual-basic/language-reference/modifiers/overrides.md) -Schlüsselwort anstelle von `Overloads`an.  
  
-   Wenn Sie den Basisklassenmember durch einen neuen Member in der abgeleiteten Klasse ausblenden möchten, verwenden Sie das [Shadows](../../visual-basic/language-reference/modifiers/shadows.md) -Schlüsselwort anstelle von `Overloads`an.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Prozedurüberladung](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)  
 [Grundlagen der Vererbung](../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/inheritance-basics.md)
