---
title: 'Standard-Bibliothek wurde nicht gefunden: &#39; &lt;Filename&gt;&#39;'
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc40049
- bc40049
helpviewer_keywords: BC40049
ms.assetid: a292f97e-4852-4021-b300-7ab47beb95d9
caps.latest.revision: "7"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 9f0cbe9c1ababf714009859c17eb872cfdef84cb
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="could-not-find-standard-library-39ltfilenamegt39"></a>Standard-Bibliothek wurde nicht gefunden: &#39; &lt;Filename&gt;&#39;
[!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] kann eine für die Kompilierung und Verknüpfung erforderliche DLL-Standardbibliothek nicht finden oder öffnen.  
  
 Bei der nicht verwendbaren Bibliothek handelt es sich höchstwahrscheinlich um mscorlib.dll oder microsoft.visualbasic.dll.  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC40049  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Überprüfen Sie, ob die in der Fehlermeldung genannte Datei auf der Festplatte vorhanden ist, von der [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)]ausgeführt wird. In der Regel befinden sich die Standardbibliotheken in einem Unterverzeichnis unter \WINNT\Microsoft.NET\Framework oder \WINDOWS\Microsoft.NET\Framework.  
  
2.  Stellen Sie sicher, dass weder die Datei noch das Verzeichnis eine Einstellung oder ein Attribut aufweist, das den Lesezugriff durch [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)]verhindert.  
  
3.  Stellen Sie sicher, dass Dateiname und Erweiterung richtig geschrieben sind. Groß-/Kleinschreibung ist nicht relevant.  
  
4.  Wenn sich die Datei im richtigen Verzeichnis befindet und für den Zugriff verfügbar zu sein scheint, ist sie möglicherweise auf dem Datenträger beschädigt. Installieren Sie [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] neu, falls dies möglich ist.  
  
5.  Notieren Sie sich den genauen Dateinamen und die Erweiterung, und wenden Sie sich an den Produktsupport von Microsoft.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Erstellen von der Befehlszeile aus](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md)  
 [Gewusst wie: Aufrufen des Befehlszeilencompilers](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/how-to-invoke-the-command-line-compiler.md)  
 [Sprechen Sie mit uns](/visualstudio/ide/talk-to-us)
