---
title: "Möglicherweise ein Problem entdeckt, die beim Erstellen der Assembly &#39; &lt;Assemblyname&gt;&#39;: &lt;Fehler&gt;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc40010
- bc40010
helpviewer_keywords: BC40010
ms.assetid: 3a4f4a4a-a5ad-4501-bf4c-0fbf25c50734
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 1f4f08269715dd662e13db64bca11a2b41e562c0
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="possible-problem-detected-while-building-assembly-39ltassemblynamegt39-lterrorgt"></a>Möglicherweise ein Problem entdeckt, die beim Erstellen der Assembly &#39; &lt;Assemblyname&gt;&#39;: &lt;Fehler&gt;
Das durch den [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] -Compiler aufgerufene ALink-Tool meldet einen Fehler beim Erstellen der Assembly. Die folgenden Ursachen sind möglich:  
  
-   Eine signierte Assembly, die auf eine unsignierte Assembly verweist. In diesem Fall sollten Sie prüfen, ob die Assembly, auf die verwiesen wird, Ihre Sicherheitskriterien erfüllt.  
  
-   Erstellen einer 64-Bit-Anwendung auf einer 32-Bit-Plattform. In diesem Fall müssen Sie sicherstellen, dass 64-Bit-Versionen aller Assemblys, auf die verwiesen wird, auf der Zielplattform installiert sind. Bei einer CLR-Assembly (Common Language Runtime) erfolgt dies automatisch, dennoch wird diese Fehlermeldung generiert.  
  
 Diese Meldung ist eine Warnung. Der Compiler fährt mit der Generierung der Assembly fort. Weitere Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Konfigurieren von Warnungen in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC40010  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Überprüfen Sie die angegebene Fehlermeldung, und ergreifen Sie entsprechende Maßnahmen.  
  
2.  Kompilieren Sie das Programm erneut, um festzustellen, ob der Fehler erneut auftritt.  
  
3.  Wenn der Fehler erneut auftritt, installieren Sie den [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] -Compiler neu.  
  
4.  Wenn der Fehler nach der Neuinstallation weiterhin besteht, tragen Sie Informationen zu den Umständen zusammen, und benachrichtigen Sie den Produktsupport von Microsoft.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [PAVEOVER Produktsupport und Barrierefreiheit](http://msdn.microsoft.com/en-us/14e1d293-7b6d-40a6-bf3e-a92f8ee6c88c)  
 [Übersicht über die Common Language Runtime](http://msdn.microsoft.com/en-us/0fd9aeae-af10-435f-86d4-e76619741e4a)
