---
title: "Nicht CLS-kompatiblen &#39; MustOverride &#39; Element ist nicht zulässig, in einer CLS-kompatiblen &lt;Klassenname&gt;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc40034
- vbc40034
helpviewer_keywords: BC40034
ms.assetid: 4eb36b3a-1bbe-4e99-9ecb-a12b8729b128
caps.latest.revision: "9"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: e9f1c1186dd79cbf2a08951cfd564c5be9a7955b
ms.sourcegitcommit: 685143b62385500f59bc36274b8adb191f573a16
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/09/2017
---
# <a name="non-cls-compliant-39mustoverride39-member-is-not-allowed-in-a-cls-compliant-ltclassnamegt"></a>Nicht CLS-kompatiblen &#39; MustOverride &#39; Element ist nicht zulässig, in einer CLS-kompatiblen &lt;Klassenname&gt;
Eine Klasse ist als `<CLSCompliant(True)>`markiert, enthält aber eine `MustOverride` -Eigenschaft oder -Prozedur, die als `<CLSCompliant(False)>` oder gar nicht markiert ist.  
  
 Wenn eine Klasse ist kompatibel mit der [Sprachenunabhängigkeit und sprachunabhängige Komponenten](../../../docs/standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS), eine Anwendung, diese Klasse verwendet, greift auf nur die Elemente, die auch als gekennzeichnet sind `<CLSCompliant(True)>` und ignoriert die Elemente, die sind nicht. Die Anwendung kann eine `MustOverride` -Eigenschaft oder -Prozedur jedoch nicht ignorieren, weil sie auf diese Eigenschaft bzw. Prozedur zugreifen muss, um sie außer Kraft zu setzen.  
  
 Wenn Sie das <xref:System.CLSCompliantAttribute> auf ein Programmierelement anwenden, legen Sie den `isCompliant` -Parameter des Attributs auf `True` oder `False` fest, um die Kompatibilität bzw. Nichtkompatibilität anzugeben. Es gibt keinen Standardwert für diesen Parameter, und Sie müssen einen Wert angeben.  
  
 Wenn Sie das <xref:System.CLSCompliantAttribute> nicht auf ein Element anwenden, wird dieses als nicht kompatibel betrachtet.  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC40034  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn Sie CLS-Kompatibilität benötigen und die Kontrolle über den Quellcode für die Klasse haben, markieren Sie den Member als `<CLSCompliant(True)>`.  
  
-   Wenn Sie CLS-Kompatibilität benötigen und keine Kontrolle über den Quellcode für die Klasse haben, oder wenn der Quellcode nicht kompatibel ist, definieren Sie den Member in einer anderen Klasse.  
  
-   Wenn dieser Member nicht kompatibel sein darf, entfernen Sie das `MustOverride` -Schlüsselwort aus seiner Definition, entfernen Sie <xref:System.CLSCompliantAttribute> aus der Klassendefinition, oder markieren Sie die Klasse als `<CLSCompliant(False)>`.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [MustOverride](../../visual-basic/language-reference/modifiers/mustoverride.md)  
 [\<PAVE über > Schreiben von CLS-kompatiblem Code](http://msdn.microsoft.com/en-us/4c705105-69a2-4e5e-b24e-0633bc32c7f3)
