---
title: "&#39;&lt;elementname&gt;&#39; ist veraltet: &#39;&lt;fehlermeldung&gt;&#39; | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "11/16/2016"
ms.prod: "visual-studio-dev14"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "devlang-visual-basic"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
f1_keywords: 
  - "bc40000"
  - "vbc40000"
helpviewer_keywords: 
  - "BC40000"
ms.assetid: dade0f57-eca1-4dd0-b978-020678838be6
caps.latest.revision: 12
caps.handback.revision: 12
author: "stevehoag"
ms.author: "shoag"
manager: "wpickett"
---
# &#39;&lt;elementname&gt;&#39; ist veraltet: &#39;&lt;fehlermeldung&gt;&#39;
Eine Anweisung versucht, auf ein Programmierelement zuzugreifen, das mit dem <xref:System.ObsoleteAttribute>\-Attribut und der Direktive gekennzeichnet wurde, den Zugriffsversuch als Warnung zu behandeln.  
  
 Sie können jedes beliebige Programmierelement als nicht mehr in Gebrauch kennzeichnen, indem Sie <xref:System.ObsoleteAttribute> darauf anwenden. Dabei können Sie die <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A>\-Eigenschaft des Attributs entweder auf `True` oder `False` festlegen. Wenn Sie sie auf `True` festlegen, behandelt der Compiler den Versuch, das Element zu verwenden, als Fehler. Wenn Sie sie auf `False` festlegen oder die Standardeinstellung `False` übernehmen, gibt der Compiler bei dem Versuch, das Element zu verwenden, eine Warnung aus.  
  
 Diese Meldung ist standardmäßig eine Warnung, da die <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A>\-Eigenschaft von <xref:System.ObsoleteAttribute> den Wert `False` aufweist. Weitere Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Konfigurieren von Warnungen in Visual Basic](/visual-studio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler\-ID:** BC40000  
  
### So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Überprüfen Sie die angegebene Fehlermeldung, und ergreifen Sie entsprechende Maßnahmen.  
  
2.  Stellen Sie sicher, dass der Elementname im Quellcodeverweis richtig geschrieben ist.  
  
## Siehe auch  
 [NICHT IM BUILD: In Visual Basic verwendete Attribute](http://msdn.microsoft.com/de-de/22231318-8a40-49af-9245-e0aab723563b)   
 [NICHT IM BUILD: Anwendung von Attributen](http://msdn.microsoft.com/de-de/2b1703ed-4437-49b3-bc0b-568094324f47)