---
title: Klasse &#39; &lt;Classname&gt;&#39; sollten Deklarieren einer &#39; Sub New &#39; Da die &#39; &lt;Konstruktorname&gt;&#39; in ihrer Basisklasse &#39;&lt; Basisklassenname&gt;&#39; ist als veraltet markiert
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc41001
- vbc41001
helpviewer_keywords:
- BC41001
ms.assetid: b2c6b996-6d52-4963-9fee-8b6f78fc028c
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 27d2d546552b096c3aecde662205e87f7f5d62e9
ms.sourcegitcommit: 34ec7753acf76f90a0fa845235ef06663dc9e36e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/21/2017
---
# <a name="class-39ltclassnamegt39-should-declare-a-39sub-new39-because-the-39ltconstructornamegt39-in-its-base-class-39ltbaseclassnamegt39-is-marked-obsolete"></a>Klasse &#39; &lt;Classname&gt;&#39; sollten Deklarieren einer &#39; Sub New &#39; Da die &#39; &lt;Konstruktorname&gt;&#39; in ihrer Basisklasse &#39;&lt; Basisklassenname&gt;&#39; ist als veraltet markiert
Eine Klassendeklaration enthält keinen Konstruktor, und der Basisklassenkonstruktor ist mit dem <xref:System.ObsoleteAttribute> -Attribut und der Direktive versehen, dies als Warnung zu behandeln.  
  
 Wenn eine abgeleitete Klasse keinen Konstruktor deklariert, versucht [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] einen impliziten parameterlosen Konstruktor zu generieren, der `MyBase.New()`aufruft. Wenn kein zugänglicher Konstruktor in der Basisklasse vorhanden ist, der ohne Argumente aufgerufen werden kann, kann [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] keinen impliziten Konstruktor generieren. In diesem Fall wird der erforderliche Konstruktor mit dem <xref:System.ObsoleteAttribute> -Attribut markiert, damit [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] ihn nicht aufrufen kann.  
  
 Sie können jedes beliebige Programmierelement als nicht mehr in Gebrauch kennzeichnen, indem Sie <xref:System.ObsoleteAttribute> darauf anwenden. Dabei können Sie die <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> -Eigenschaft des Attributs entweder auf `True` oder `False`festlegen. Wenn Sie sie auf `True`festlegen, behandelt der Compiler den Versuch, das Element zu verwenden, als Fehler. Wenn Sie sie auf `False`festlegen oder die Standardeinstellung `False`übernehmen, gibt der Compiler bei dem Versuch, das Element zu verwenden, eine Warnung aus.  
  
 Diese Meldung ist standardmäßig eine Warnung, da die <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> -Eigenschaft von <xref:System.ObsoleteAttribute> den Wert `False`aufweist. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC41001  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Verwenden Sie `Sub New` , um in der abgeleiteten Klasse einen Konstruktor zu deklarieren.