---
title: Geben Sie Argumente für die Methode abgeleitet wurden, &#39; &lt;Prozedurname&gt; &#39; führen Sie die folgenden Warnungen:&lt;Warnungsliste&gt;
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41006
- vbc41006
helpviewer_keywords:
- BC41006
ms.assetid: c789ffa9-0273-47f6-8915-78fc6a7d3d6d
ms.openlocfilehash: 59191915c63b202d375e822bb1719f44aff2f7d9
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33634793"
---
# <a name="type-arguments-inferred-for-method-39ltprocedurenamegt39-result-in-the-following-warnings-ltwarninglistgt"></a>Geben Sie Argumente für die Methode abgeleitet wurden, &#39; &lt;Prozedurname&gt; &#39; führen Sie die folgenden Warnungen:&lt;Warnungsliste&gt;
Eine generische Prozedur wurde ohne Angabe von Typargumenten aufgerufen, und die abgeleiteten Typargumente führen zu einer oder mehreren Warnungen.  
  
 Wenn Sie einen generischen Typ aufrufen, geben Sie in der Regel für jeden Typparameter, der durch den generischen Typ definiert wird, ein Typargument an. Wenn Sie keine Typargumente angeben, versucht der Compiler, die an die Typparameter zu übergebenden Typen abzuleiten. Wenn die abgeleiteten Typen Mehrdeutigkeiten verursachen oder eine Situation hervorrufen, die zu unerwarteten Ergebnissen führen kann, generiert der Compiler diese Warnung.  
  
 Eine *Einschränkung* für einen Typparameter schränkt die Typargumente ein, die an den Typparameter übergeben werden können. Ein Typparameter kann z. B. auf eine Klasse eingeschränkt werden, die die <xref:System.IComparable%601> -Schnittstelle implementiert. Weitere Informationen finden Sie in [Generic Procedures in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)unter "Einschränkungen".  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC41006  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Geben Sie Typargumente für die generische Prozedur an, damit der Compiler sie nicht ableiten muss.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Generische Typen in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Generische Prozeduren in Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)  
 [Typliste](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
