---
title: "Die erste Anweisung dieser &#39;Sub New&#39; muss ein expliziter Aufruf von &#39;MyBase.New&#39; oder &#39;MyClass.New&#39; sein, da der &#39;&lt;Konstruktorname&gt;&#39; in der Basisklasse &#39;&lt;Basisklassenname&gt;&#39; von &#39;&lt;Name der abgeleiteten Klasse&gt;&#39; als veraltet markiert ist: &#39;&lt;Fehlermeldung&gt;&#39; | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-visual-basic"
ms.topic: "article"
f1_keywords: 
  - "bc41004"
  - "vbc41004"
helpviewer_keywords: 
  - "BC41004"
ms.assetid: 61185283-d43d-46ae-bfa0-6fe3e1d0982a
caps.latest.revision: 12
author: "stevehoag"
ms.author: "shoag"
caps.handback.revision: 12
---
# Die erste Anweisung dieser &#39;Sub New&#39; muss ein expliziter Aufruf von &#39;MyBase.New&#39; oder &#39;MyClass.New&#39; sein, da der &#39;&lt;Konstruktorname&gt;&#39; in der Basisklasse &#39;&lt;Basisklassenname&gt;&#39; von &#39;&lt;Name der abgeleiteten Klasse&gt;&#39; als veraltet markiert ist: &#39;&lt;Fehlermeldung&gt;&#39;
Ein Klassenkonstruktor ruft nicht explizit einen Basisklassenkonstruktor auf, und der implizite Basisklassenkonstruktor ist mit dem <xref:System.ObsoleteAttribute>\-Attribut und der Direktive versehen, dies als Warnung zu behandeln.  
  
 Wenn der Konstruktor einer abgeleiteten Klasse keinen Basisklassenkonstruktor aufruft, versucht [!INCLUDE[vbprvb](../../csharp/programming-guide/concepts/linq/includes/vbprvb-md.md)], einen impliziten Aufruf eines parameterlosen Basisklassenkonstruktors zu generieren. Wenn kein zugänglicher Konstruktor in der Basisklasse vorhanden ist, der ohne Argumente aufgerufen werden kann, kann [!INCLUDE[vbprvb](../../csharp/programming-guide/concepts/linq/includes/vbprvb-md.md)] keinen impliziten Aufruf generieren. In diesem Fall wird der erforderliche Konstruktor mit dem <xref:System.ObsoleteAttribute>\-Attribut markiert, damit [!INCLUDE[vbprvb](../../csharp/programming-guide/concepts/linq/includes/vbprvb-md.md)] ihn nicht aufrufen kann.  
  
 Sie können jedes beliebige Programmierelement als nicht mehr in Gebrauch kennzeichnen, indem Sie <xref:System.ObsoleteAttribute> darauf anwenden. Dabei können Sie die <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A>\-Eigenschaft des Attributs entweder auf `True` oder `False` festlegen. Wenn Sie sie auf `True` festlegen, behandelt der Compiler den Versuch, das Element zu verwenden, als Fehler. Wenn Sie sie auf `False` festlegen oder die Standardeinstellung `False` übernehmen, gibt der Compiler bei dem Versuch, das Element zu verwenden, eine Warnung aus.  
  
 Diese Meldung ist standardmäßig eine Warnung, da die <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A>\-Eigenschaft von <xref:System.ObsoleteAttribute> den Wert `False` aufweist. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Konfigurieren von Warnungen in Visual Basic](/visual-studio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler\-ID:** BC41004  
  
### So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Überprüfen Sie die angegebene Fehlermeldung, und ergreifen Sie entsprechende Maßnahmen.  
  
2.  Fügen Sie einen Aufruf von `MyBase.New()` oder `MyClass.New()` als erste Anweisung von `Sub New` in der abgeleiteten Klasse ein.  
  
## Siehe auch  
 [NICHT IM BUILD: In Visual Basic verwendete Attribute](http://msdn.microsoft.com/de-de/22231318-8a40-49af-9245-e0aab723563b)   
 [NICHT IM BUILD: Anwendung von Attributen](http://msdn.microsoft.com/de-de/2b1703ed-4437-49b3-bc0b-568094324f47)