---
title: Der Operator "<operatorsymbol>" gibt nicht für alle Codepfade einen Wert zurück
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42106
- bc42106
helpviewer_keywords:
- BC42106
ms.assetid: 175b2bc9-5233-462d-97de-9d97b003cc46
ms.openlocfilehash: ce92b163ddf3de43168d6d673c75ba520c423e0c
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91091508"
---
# <a name="operator-operatorsymbol-doesnt-return-a-value-on-all-code-paths"></a>Der Operator "\<operatorsymbol>" gibt nicht für alle Codepfade einen Wert zurück

Der-Operator \<operatorsymbol> gibt nicht für alle Codepfade einen Wert zurück. Wenn das Ergebnis verwendet wird, kann während der Laufzeit eine NULL-Verweisausnahme auftreten.  
  
 Eine Operatorprozedur hat mindestens einen möglichen Pfad durch ihren Code, bei dem kein Wert zurückgegeben wird.  
  
 Sie können einen Wert aus einer Operator Prozedur nur zurückgeben, indem Sie ihn in eine [Return-Anweisung](../language-reference/statements/return-statement.md)einschließen.  
  
 Wenn die Steuerung an die `End Operator` -Anweisung übergeben wird, gibt die Operatorprozedur den Standardwert für den Datentyp der Eigenschaft zurück. Weitere Informationen finden Sie unter "Verhalten" in der [Function-Anweisung](../language-reference/statements/function-statement.md).  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Weitere Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC42106  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
- Überprüfen Sie Ihre Ablaufsteuerungslogik, und stellen Sie sicher, dass jeder mögliche Pfad endet mit einer `Return` -Anweisung endet. Insbesondere die letzte Anweisung vor `End Operator` sollte eine `Return` -Anweisung sein.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Operatorprozeduren](../programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)
- [Operator Statement](../language-reference/statements/operator-statement.md)
