---
title: Der Ausdruck ruft rekursiv enthaltenden Operator &quot;&lt;Operatorsymbol&gt;&quot; | Microsoft-Dokumentation
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
f1_keywords:
- BC42004
- vbc42004
helpviewer_keywords:
- BC42004
ms.assetid: a874c44a-3aec-447d-90f7-5659f1b2f5f6
caps.latest.revision: 10
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
translation.priority.ht:
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- ru-ru
- zh-cn
- zh-tw
translation.priority.mt:
- cs-cz
- pl-pl
- pt-br
- tr-tr
translationtype: Machine Translation
ms.sourcegitcommit: a06bd2a17f1d6c7308fa6337c866c1ca2e7281c0
ms.openlocfilehash: dfc549dc84505185d29692750820a2682537858a
ms.lasthandoff: 03/13/2017

---
# <a name="expression-recursively-calls-containing-operator-39ltoperatorsymbolgt39"></a>Der Ausdruck ruft rekursiv enthaltenden Operator '&lt;Operatorsymbol&gt;'
Ein Ausdruck in einer Operatorprozedur verwendet den Operator, der gerade definiert wird. Dies führt dazu, dass die Operatorprozedur aufgrund der verwendeten Datentypen sich selbst aufruft.  
  
 Die Operatorprozedur, die Sie gerade definieren, ruft sich selbst auf, wenn sie denselben Operator verwendet, wie folgende Komponenten:  
  
-   Die gleichen Operanden, für die Sie den Operator definieren;  
  
-   Die Operanden der gleichen Datentypen, für die Sie den Operator definieren; oder  
  
-   Die Operanden der Datentypen, die zu den Datentypen erweitert werden, für die Sie den Operator definieren.  
  
 Als *rekursiver Aufruf* wird eine Prozedur bezeichnet, die sich selbst aufruft. Rekursive Aufrufe können zu einer *Endlosschleife*führen, in der das Steuerelement den gleichen Satz von Anweisungen immer wieder durchläuft, bis die Anwendung extern beendet wird. Wenn Ihr Code keine Tests enthält, mit denen eine mögliche Rekursion beendet werden kann, riskieren Sie eine Endlosschleife.  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC42004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn Ihre Logik erfordert, dass die Operatorprozedur sich selbst aufruft, stellen Sie sicher, dass Sie mindestens auf eine Bedingung testen, die an einem bestimmten Punkt mit Sicherheit vorkommt, und verwenden Sie diesen Test zum Beenden rekursiver Aufrufe.  
  
-   Wenn Ihre Logik nicht erfordert, dass die Operatorprozedur sich selbst aufruft, entfernen Sie alle rekursiven Aufrufe, oder ersetzen Sie sie durch Anweisungen, die ihre eigene Prozedur nicht aufrufen.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Operatorprozeduren](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)   
 [Operator-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)   
 [Gewusst wie: Definieren eines Operators](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)   
 [Gewusst wie: Definieren eines Konvertierungsoperators](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
