---
title: '&quot;&lt;Baseinterfacename&gt;.&lt; Membername&gt;&quot; von &quot; implementiert &lt;Derivedinterfacename&gt;&quot;ist bereits implementiert die Basisklasse&quot;&lt;Baseclassname&gt;&quot;. Die erneute Implementierung von &lt;Typ&gt; davon ausgegangen, dass | Microsoft-Dokumentation'
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc42014
- vbc42014
helpviewer_keywords:
- BC42014
ms.assetid: 95fff622-5d54-4ec8-90f0-477de1d58687
caps.latest.revision: 12
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
translation.priority.ht:
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- ru-ru
- zh-cn
- zh-tw
translation.priority.mt:
- cs-cz
- pl-pl
- pt-br
- tr-tr
translationtype: Machine Translation
ms.sourcegitcommit: a06bd2a17f1d6c7308fa6337c866c1ca2e7281c0
ms.openlocfilehash: 869efdf7d17bbfa09a06c46c24089ab0e02aa420
ms.lasthandoff: 03/13/2017

---
# <a name="39ltbaseinterfacenamegtltmembernamegt39-from-39implements-ltderivedinterfacenamegt39-is-already-implemented-by-the-base-class-39ltbaseclassnamegt39-re-implementation-of-lttypegt-assumed"></a>'&lt;Baseinterfacename&gt;.&lt; Membername&gt;' von ' implementiert &lt;Derivedinterfacename&gt;"ist bereits implementiert die Basisklasse"&lt;Baseclassname&gt;". Die erneute Implementierung von &lt;Typ&gt; davon ausgegangen, dass
Eine Eigenschaft, Prozedur oder ein Ereignis in einer abgeleiteten Klasse verwendet eine `Implements` -Klausel, die einen abgeleiteten Schnittstellenmember angibt, der bereits für die Basisschnittstelle in der Basisklasse implementiert wurde.  
  
 Der zu implementierende Member wird durch die Basisschnittstelle definiert und von der abgeleiteten Schnittstelle geerbt. Die Basisschnittstelle wird direkt von der Basisklasse implementiert. Die abgeleitete Schnittstelle wird durch die abgeleitete Klasse implementiert. Dadurch wird leicht übersehen, dass der Member bereits von der Basisklasse implementiert wurde.  
  
 Ein Schnittstellenmember, der von seiner Basisklasse implementiert wird, kann von einer abgeleiteten Klasse erneut implementiert werden. Dieser Vorgang ist nicht identisch mit dem Überschreiben der Basisklassenimplementierung. Weitere Informationen finden Sie unter [implementiert](../../visual-basic/language-reference/statements/implements-clause.md).  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](https://docs.microsoft.com/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC42014  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn Sie beabsichtigen, den Schnittstellenmember erneut zu implementieren, müssen Sie keine Maßnahme ergreifen. Code in der abgeleiteten Klasse greift auf die reimplemented Member, es sei denn, Sie verwenden die [MyBase - löschen](http://msdn.microsoft.com/en-us/52491d06-6451-4f6f-9aa6-8fab59bbc2b9) -Schlüsselwort verwenden, um die Implementierung der Basisklasse zugreifen.  
  
-   Wenn Sie keine erneute Implementierung des Schnittstellenmembers beabsichtigen, entfernen Sie die `Implements` -Klausel aus der Deklaration der Eigenschaft, Prozedur oder des Ereignisses.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Schnittstellen](../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)   
 [NICHT im BUILD: Implements-Schlüsselwort und Implements-Anweisung](http://msdn.microsoft.com/en-us/b96560f7-6413-480f-a1e2-f80253bab5be)
