---
title: In Ausdrücken für Select- oder Case-Anweisungen werden Operanden vom Typ „Object“ verwendet. Dies kann Laufzeitfehler verursachen.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42036
- bc42036
helpviewer_keywords:
- BC42036
ms.assetid: f11e9c9f-aa66-4eb1-8f49-abf713bef885
ms.openlocfilehash: 593c0e5c3f68b312cf8ce3ccbddb090047c8b258
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84395232"
---
# <a name="operands-of-type-object-used-in-expressions-for-select-case-statements-runtime-errors-could-occur"></a>In Ausdrücken für Select- oder Case-Anweisungen werden Operanden vom Typ „Object“ verwendet. Dies kann Laufzeitfehler verursachen.
Eine `Select`...`Case` -Konstruktion verwendet einen oder mehrere Ausdrücke des [Object Data Type](../language-reference/data-types/object-data-type.md).  
  
 Wenn eine Variable oder ein Ausdruck `Object`ergibt, muss der Compiler die *späte Bindung*durchführen, die zur Laufzeit zusätzliche Vorgänge verursacht. Sie setzt die Anwendung zudem möglichen Laufzeitfehlern aus. Wenn Sie z. B. ein <xref:System.Windows.Forms.Form> einer `Object` -Variablen zuweisen und es dann mit einer Zahl vergleichen, löst die Laufzeit eine <xref:System.InvalidCastException> aus, da Visual Basic ein <xref:System.Windows.Forms.Form> -Objekt nicht in einen numerischen Wert konvertieren kann.  
  
 Die Ausdrücke in einer `Select`...`Case` -Konstruktion sollten alle denselben Datentyp oder eng verbundene Datentypen verwenden, die untereinander konvertiert werden können. Der Grund hierfür ist, dass jede `Case` -Anweisung mindestens einen Wert mit dem Testausdruck vergleicht, auf dem die `Select`...`Case` -Konstruktion basiert.  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC42036  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
- Ordnen Sie nach Möglichkeit alle auszuwertenden Ausdrücke zu Datentypen zu, für die Vergleichsoperatoren definiert sind.  
  
## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Select...Case-Anweisung](../language-reference/statements/select-case-statement.md)
- [Arithmetische Operatoren in Visual Basic](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/arithmetic-operators.md)
- [Comparison Operators in Visual Basic](../programming-guide/language-features/operators-and-expressions/comparison-operators.md)
