---
title: Assembly '&lt;dateipfad1&gt;'verweist auf Assembly'&lt;Assemblyidentity&gt;", das ist nicht eindeutig"&lt;dateipfad2&gt;' (Verweis durch Projekt '&lt; projektname1&gt;") und"&lt;dateipfad3&gt;' (Verweis durch Projekt '&lt;projektname2&gt;")
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42204
- vbc42204
helpviewer_keywords:
- BC42204
ms.assetid: b0c3d2b6-2776-4981-b79e-2e36f03d4123
ms.openlocfilehash: 4d5badc1530d7b68a6474e00bc1aa18a36e4773e
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53767451"
---
# <a name="assembly-ltfilepath1gt-references-assembly-ltassemblyidentitygt-which-is-ambiguous-between-ltfilepath2gt-referenced-by-project-ltprojectname1gt-and-ltfilepath3gt-referenced-by-project-ltprojectname2gt"></a>Assembly '&lt;dateipfad1&gt;'verweist auf Assembly'&lt;Assemblyidentity&gt;", das ist nicht eindeutig"&lt;dateipfad2&gt;' (Verweis durch Projekt '&lt; projektname1&gt;") und"&lt;dateipfad3&gt;' (Verweis durch Projekt '&lt;projektname2&gt;")
Assembly '\<dateipfad1 >' verweist auf Assembly '\<Assemblyidentity > ', der Standardeigenschaftenzugriff ist nicht'\<dateipfad2 >' (Verweis durch Projekt "\<projektname1 >") und "\<dateipfad3 >' (Verweis durch Projekt '\<projektname2 > "). "\<dateipfad2 >' verwendet werden. Wenn beide Assemblys identisch sind, ändern Sie die Verweise auf denselben Speicherort.  
  
 Eine Assembly greift auf einen Typ in einer anderen Assembly zu, für die sie über mehrere Dateiverweise verfügt.  
  
 Der Compiler kann nicht garantieren, dass die Dateien an den verschiedenen Speicherorten dieselbe Version derselben Assembly enthalten. Daher sind die Dateiverweise mehrdeutig und der Compiler muss einen Verweis auswählen.  
  
 Die *Identität der Assembly* enthält den Namen, die Version, ggf. den öffentlichen Schlüssel sowie die Kultur der Assembly. Diese Information kennzeichnet die Assembly eindeutig.  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC42204  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
1.  Bestimmen Sie, welche Datei die beste Wahl für die Assembly darstellt. Sie können Kriterien wie die neueste Version, die Verfügbarkeit der Datei und die Wahrscheinlichkeit einer angemessenen Aktualisierung verwenden.  
  
2.  Ändern Sie alle Dateiverweise auf diese Assembly, damit sie denselben Dateipfad für die ausgewählte Datei verwenden.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Assemblys in der Common Language Runtime (CLR)](../../framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)  
 [Verwalten von Verweisen in einem Projekt](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
