---
title: Variable "&lt;Variablename&gt;" als Verweis übergeben wird, bevor ihr einen Wert zugewiesen wurde.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42030
- BC42030
helpviewer_keywords:
- BC42030
ms.assetid: 8f1aae99-f032-4fdf-b6dc-3360cc5b94de
ms.openlocfilehash: 8042eae3ff3adbeb799a2aa111a55e74f5735bf0
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53781160"
---
# <a name="variable-ltvariablenamegt-is-passed-by-reference-before-it-has-been-assigned-a-value"></a>Variable "&lt;Variablename&gt;" als Verweis übergeben wird, bevor ihr einen Wert zugewiesen wurde.
Variable "\<Variablenname >' als Verweis übergeben wird, bevor sie einen Wert zugewiesen wurde. Zur Laufzeit kann eine NULL-Verweisausnahme auftreten.  
  
 Ein Prozeduraufruf übergibt eine Variable als Argument an einen `ByRef` -Parameter, bevor der Variablen ein Wert zugewiesen wird.  
  
 Wenn einer Variablen nie ein Wert zugewiesen wurde, enthält sie den Standardwert für ihren Datentyp. Bei Verweisdatentypen ist dieser Standardwert [Nothing](../../visual-basic/language-reference/nothing.md). Das Lesen einer Verweisvariablen, die den Wert `Nothing` aufweist, kann unter bestimmten Umständen zu einer <xref:System.NullReferenceException> führen.  
  
 Beim Übergeben eines Arguments an eine Prozedur `ByRef` wird die Variable, die dem Argument zugrunde liegt, für mögliche Änderungen durch die Prozedur verfügbar gemacht.  
  
 Standardmäßig ist diese Meldung eine Warnung. Weitere Informationen zum Ausblenden von Warnungen oder zum Behandeln von Warnungen als Fehler finden Sie unter [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Fehler-ID:** BC42030  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler  
  
-   Wenn die Prozedur einer Variablen einen Wert mithilfe des `ByRef` -Arguments zuweisen soll und es keine Rolle spielt, ob die Variable bereits einen Wert enthält, ist keine Aktion erforderlich.  
  
-   Wenn die Logik in der Prozedur das Argument ausliest, bevor sie ihm einen Wert zuweist, und die Variable einen Werttyp besitzt, stellen Sie sicher, dass die Prozedurlogik nicht davon abhängt, ob die Variable ihren Standardwert oder einen anderen Wert enthält.  
  
-   Wenn die Logik in der Prozedur das Argument ausliest, bevor ihm ein Wert zugewiesen wird, und es sich bei der Variablen um einen Verweistyp handelt, stellen Sie sicher, dass die Prozedurlogik den Wert `Nothing`verarbeiten kann. Beispielsweise können sie verwenden eine [testen... Catch... Finally-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) zum Abfangen einer <xref:System.NullReferenceException>.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [Dim-Anweisung](../../visual-basic/language-reference/statements/dim-statement.md)  
 [Value Types and Reference Types](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)  
 [Übergeben von Argumenten als Wert und als Verweis](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)  
 [ByRef](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md)  
 [Variablendeklaration](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/variable-declaration.md)  
 [Problembehandlung bei Variablen](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
