---
title: .NET Core-App-Bereitstellung mit Visual Studio
description: Erfahren Sie mehr zur .NET Core-App-Bereitstellung mit Visual Studio
keywords: .NET, .NET Core, .NET Core Bereitstellung
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.date: 04/18/2017
ms.topic: article
ms.prod: .net-core
ms.devlang: dotnet
ms.assetid: 01049a21-fd50-4419-9ab2-0e4a2e091050
ms.openlocfilehash: 884ecb110b4168c6dc1e4c664de1dcb8db3734c5
ms.sourcegitcommit: 7e99f66ef09d2903e22c789c67ff5a10aa953b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/18/2017
---
# <a name="deploying-net-core-apps-with-visual-studio"></a><span data-ttu-id="86ae2-104">Bereitstellen von .NET Core-Apps mit Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-104">Deploying .NET Core apps with Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-105">Sie können eine .NET Core-Anwendung entweder als *Framework-abhängige Bereitstellung* bereitstellen, was die Binärdateien Ihrer Anwendung einschließt, jedoch von Präsenz von .NET Core auf dem Zielsystem abhängt, oder als *eigenständige Bereitstellung*,die jeweils Ihre Anwendung sowie .NET Core-Binärdateien einschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-105">You can deploy a .NET Core application either as a *framework-dependent deployment*, which includes your application binaries but depends on the presence of .NET Core on the target system, or as a *self-contained deployment*, which includes both your application and .NET Core binaries.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-106">Einen Überblick über die Bereitstellung von .NET Core-Anwendungen finden Sie unter [.NET Core Anwendungsbereitstellung](index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-106">For an overview of .NET Core application deployment, see [.NET Core Application Deployment](index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-107">Die folgenden Abschnitte zeigen, wie Sie Microsoft Visual Studio zum Erstellen der folgenden Bereitstellungen verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-107">The following sections show how to use Microsoft Visual Studio to create the following kinds of deployments:</span></span>

- <span data-ttu-id="86ae2-108">Framework-abhängige Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-108">Framework-dependent deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="86ae2-109">Framework-abhängige Bereitstellung mit Drittanbieterabhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-109">Framework-dependent deployment with third-party dependencies</span></span>
- <span data-ttu-id="86ae2-110">Eigenständige Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-110">Self-contained deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="86ae2-111">Eigenständige Bereitstellung mit Drittanbieterabhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-111">Self-contained deployment with third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-112">Informationen zur Verwendung von Visual Studio zur Entwicklung von .NET Core-Anwendungen finden Sie unter [Voraussetzungen für .NET Core unter Windows](../windows-prerequisites.md#prerequisites-with-visual-studio-2017).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-112">For information on using Visual Studio to develop .NET Core applications, see [Prerequisites for .NET Core on Windows](../windows-prerequisites.md#prerequisites-with-visual-studio-2017).</span></span>

## <a name="framework-dependent-deployment"></a><span data-ttu-id="86ae2-113">Framework-abhängige Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-113">Framework-dependent deployment</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-114">Die Bereitstellung einer Framework-abhängigen Bereitstellung ohne Drittanbieter-Abhängigkeiten umfasst nur das Erstellen, Testen und Veröffentlichen der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-114">Deploying a framework-dependent deployment with no third-party dependencies simply involves building, testing, and publishing the app.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-115">Ein einfaches, in C# geschriebenes Beispiel veranschaulicht den Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-115">A simple example written in C# illustrates the process.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="86ae2-116">Erstellen eines Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-116">Create the project.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-117">Wählen Sie **Datei** > **Neu** > **Projekt** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-117">Select **File** > **New** > **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-118">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt** **.NET Core** im Bereich „Projekttypen“ **Installiert** aus, und wählen Sie die Vorlage **Konsolen-App (.NET Core)** im mittleren Bereich aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-118">In the **New Project** dialog, select **.NET Core** in the **Installed** project types pane, and select the **Console App (.NET Core)** template in the center pane.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-119">Geben Sie im Textfeld **Name** einen Projektnamen ein, z.B. „FDD“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-119">Enter a project name, such as "FDD", in the **Name** text box.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-120">Klicken Sie auf die Schaltfläche **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-120">Select the **OK** button.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-121">Fügen Sie den Quellcode der Anwendung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-121">Add the application's source code.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-122">Öffnen Sie die *Program.cs*-Datei im Editor, und ersetzen Sie den automatisch generierten Code durch den folgenden Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-122">Open the *Program.cs* file in the editor and replace the auto-generated code with the following code.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-123">Der Benutzer wird zur Texteingabe aufgefordert, und die einzelnen Wörter, die vom Benutzer eingegeben wurden, werden angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-123">It prompts the user to enter text and displays the individual words entered by the user.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-124">Der reguläre Ausdruck `\w+` wird verwendet, um Wörter im Eingabetext zu trennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-124">It uses the regular expression `\w+` to separate the words in the input text.</span></span>

   [!code-csharp[deployment#1](../../../samples/snippets/core/deploying/deployment-example.cs)]

1. <span data-ttu-id="86ae2-125">Erstellen Sie ein Debugbuild Ihrer App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-125">Create a Debug build of your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-126">Wählen Sie **Erstellen** > **Projektmappe erstellen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-126">Select **Build** > **Build Solution**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-127">Sie können auch das Debugbuild Ihrer Anwendung erstellen und ausführen, indem Sie **Debuggen** > **Debugging starten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-127">You can also compile and run the Debug build of your application by selecting **Debug** > **Start Debugging**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-128">Stellen Sie Ihre App bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-128">Deploy your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-129">Nachdem Sie die Anwendung debuggt und getestet haben, erstellen Sie die Dateien, die mit Ihrer Anwendung bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-129">After you've debugged and tested the program, create the files to be deployed with your app.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-130">Um eine Veröffentlichung über Visual Studio durchzuführen, tun Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-130">To publish from Visual Studio, do the following:</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-131">Ändern Sie die Projektmappenkonfiguration von **Debuggen** zu **Freigabe** auf der Symbolleiste, um eine Releaseversion (anstatt eine Debugversion) Ihrer App zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-131">Change the solution configuration from **Debug** to **Release** on the toolbar to build a Release (rather than a Debug) version of your app.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-132">Führen Sie auf dem Projekt (nicht in der Projektmappe) im **Projektmappen-Explorer** einen Rechtsklick aus, und wählen Sie **Veröffentlichen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-132">Right-click on the project (not the solution) in **Solution Explorer**, and select **Publish**.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-133">Wählen Sie auf der Registerkarte **Veröffentlichen** **Veröffentlichen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-133">In the **Publish** tab, select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-134">Visual Studio schreibt die Dateien, die Ihre Anwendung enthalten, in das lokale Dateisystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-134">Visual Studio writes the files that comprise your application to the local file system.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-135">Die Registerkarte **Veröffentlichen** zeigt nun ein einzelnes Profil an: **FolderProfile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-135">The **Publish** tab now shows a single profile, **FolderProfile**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-136">Die Konfigurationseinstellungen des Profils werden im Abschnitt **Zusammenfassung** der Registerkarte gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-136">The profile's configuration settings are shown in the **Summary** section of the tab.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-137">Die resultierenden Dateien werden in ein Verzeichnis namens `PublishOutput` platziert, das sich in einem Unterverzeichnis des *\bin\release*-Unterverzeichnis Ihres Projekts befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-137">The resulting files are placed in a directory named `PublishOutput` that is in a subdirectory of your project's *.\bin\release* subdirectory.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-138">Der Veröffentlichungsprozess gibt zusammen mit den Dateien Ihrer Anwendung eine Programmdatenbankdatei (.pdb) aus, die Debuginformationen über Ihre Anwendung enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-138">Along with your application's files, the publishing process emits a program database (.pdb) file that contains debugging information about your app.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-139">Die Datei ist vornehmlich für das Debuggen von Ausnahmen nützlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-139">The file is useful primarily for debugging exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-140">Sie können sich auch dazu entschließen, sie nicht mit den Dateien Ihrer Anwendung zu packen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-140">You can choose not to package it with your application's files.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-141">Jedoch sollten Sie sie für den Fall speichern, dass Sie das Releasebuild Ihrer App debuggen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-141">You should, however, save it in the event that you want to debug the Release build of your app.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-142">Stellen Sie den vollständige Satz von Anwendungsdateien so bereit, wie Sie möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-142">Deploy the complete set of application files in any way you like.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-143">Sie können sie z.B. in einer ZIP-Datei verpacken, und einen einfachen `copy`-Befehl verwenden, oder sie mit jedem Installationspaket Ihrer Wahl bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-143">For example, you can package them in a Zip file, use a simple `copy` command, or deploy them with any installation package of your choice.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-144">Sobald die Anwendung installiert ist, können Benutzer sie mithilfe des `dotnet`-Befehls ausführen und den Dateinamen der Anwendung bereitstellen, z.B. `dotnet fdd.dll`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-144">Once installed, users can then execute your application by using the `dotnet` command and providing the application filename, such as `dotnet fdd.dll`.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-145">Das Installationsprogramm sollte zusätzlich zu den Binärdateien der Anwendung das freigegebene Framework-Installationsprogramm bündeln, oder als erforderliche Komponente im Rahmen der Anwendungsinstallation überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-145">In addition to the application binaries, your installer should also either bundle the shared framework installer or check for it as a prerequisite as part of the application installation.</span></span>  <span data-ttu-id="86ae2-146">Die Installation des gemeinsam genutzten Frameworks erfordert Administrator-/Root-Zugriff, da es sich um eine computerweite Installation handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-146">Installation of the shared framework requires Administrator/root access since it is machine-wide.</span></span>

## <a name="framework-dependent-deployment-with-third-party-dependencies"></a><span data-ttu-id="86ae2-147">Framework-abhängige Bereitstellung mit Drittanbieterabhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-147">Framework-dependent deployment with third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-148">Die Bereitstellung einer Framework-abhängigen Bereitstellung mit mindestens einer Drittanbieterabhängigkeit erfordert, dass Abhängigkeiten für Ihr Projekt verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-148">Deploying a framework-dependent deployment with one or more third-party dependencies requires that any dependencies be available to your project.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-149">Die folgenden Schritte müssen noch durchgeführt werden, bevor Sie Ihre App erstellen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-149">The following additional steps are required before you can build your app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-150">Verwenden Sie den **NuGet-Paket-Manager**, um einem NuGet-Paket einen Verweis für Ihr Projekt hinzuzufügen. Falls das Paket noch nicht auf Ihrem System verfügbar ist, installieren Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-150">Use the **NuGet Package Manager** to add a reference to a NuGet package to your project; and if the package is not already available on your system, install it.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-151">Wählen Sie zum Öffnen des Paket-Managers **Tools** > **NuGet-Paket-Manager** > **NuGet-Pakete für Projektmappe verwalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-151">To open the package manager, select **Tools** > **NuGet Package Manager** > **Manage NuGet Packages for Solution**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-152">Bestätigen Sie, dass `Newtonsoft.Json` auf Ihrem System installiert ist. Falls nicht, installieren Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-152">Confirm that `Newtonsoft.Json` is installed on your system and, if it is not, install it.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-153">Die Registerkarte **Installiert** listet NuGet-Pakete auf, die auf Ihrem System installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-153">The **Installed** tab lists NuGet packages installed on your system.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-154">Wenn `Newtonsoft.Json` hier nicht aufgelistet ist, wählen Sie die Registerkarte **Durchsuchen** aus, und geben Sie „Newtonsoft.Json“ in das Suchfeld ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-154">If `Newtonsoft.Json` is not listed there, select the **Browse** tab and enter "Newtonsoft.Json" in the search box.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-155">Wählen Sie `Newtonsoft.Json` aus, und wählen Sie im rechten Bereich Ihre Projekt, bevor Sie auf **Installieren** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-155">Select `Newtonsoft.Json` and, in the right pane, select your project before selecting **Install**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-156">Wenn `Newtonsoft.Json` bereits auf Ihrem System installiert ist, fügen Sie es Ihrem Projekt hinzu, indem Sie Ihr Projekt im rechten Bereich der Registerkarte **Pakete für Projektmappe verwalten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-156">If `Newtonsoft.Json` is already installed on your system, add it to your project by selecting your project in the right pane of hte **Manage Packages for Solution** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-157">Beachten Sie, dass eine Framework-abhängige Bereitstellung mit Drittanbieter-Abhängigkeiten nur so tragbar wie ihre Drittanbieter-Abhängigkeiten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-157">Note that a framework-dependent deployment with third-party dependencies is only as portable as its third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-158">Falls eine Drittanbieter-Bibliothek nur macOS unterstützen sollte, so wird die Anwendung nicht auf Windows-Systeme übertragbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-158">For example, if a third-party library only supports macOS, the app isn't portable to Windows systems.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-159">Dies kann geschehen, wenn die Drittanbieter-Abhängigkeit selbst vom nativen Code abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-159">This happens if the third-party dependency itself depends on native code.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-160">Ein gutes Beispiel dafür ist der [Kestrel-Server](http://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), der eine native Abhängigkeit unter [libuv](https://github.com/libuv/libuv) erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-160">A good example of this is [Kestrel server](http://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), which requires a native dependency on [libuv](https://github.com/libuv/libuv).</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-161">Wenn bei dieser Art von Drittanbieter-Abhängigkeit eine FDD für eine Anwendung erstellt wird, enthält die veröffentlichte Ausgabe einen Ordner für jede [Runtime-ID (RID)](../rid-catalog.md), die die native Abhängigkeit unterstützt (und im NuGet-Paket vorhanden ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-161">When an FDD is created for an application with this kind of third-party dependency, the published output contains a folder for each [Runtime Identifier (RID)](../rid-catalog.md) that the native dependency supports (and that exists in its NuGet package).</span></span>

## <a name="simpleSelf"></a> <span data-ttu-id="86ae2-162">Eigenständige Bereitstellung mit Drittanbieterabhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-162">Self-contained deployment without third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-163">Das Bereitstellen einer eigenständigen Bereitstellung ohne Abhängigkeiten von Drittanbietern umfasst das Erstellen des Projekts, das Ändern der *CSPROJ*-Datei sowie das Erstellen, Testen und Veröffentlichen der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-163">Deploying a self-contained deployment with no third-party dependencies involves creating the project, modifying the *csproj* file, building, testing, and publishing the app.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-164">Ein einfaches, in C# geschriebenes Beispiel veranschaulicht den Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-164">A simple example written in C# illustrates the process.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="86ae2-165">Erstellen eines Projekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-165">Create the project.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-166">Wählen Sie **Datei** > **Neu** > **Projekt** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-166">Select **File** > **New** > **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-167">Wählen Sie im Dialogfeld **Neues Projekt hinzufügen** **.NET Core** im Bereich „Projekttypen“ **Installiert** aus, und wählen Sie die Vorlage **Konsolen-App (.NET Core)** im mittleren Bereich aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-167">In the **Add New Project** dialog, select **.NET Core** in the **Installed** project types pane, and select the **Console App (.NET Core)** template in the center pane.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-168">Geben Sie im Textfeld **Name** einen Projektnamen ein, z.B. „SCD“, und klicken Sie auf die Schaltfläche **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-168">Enter a project name, such as "SCD", in the **Name** text box, and select the **OK** button.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-169">Fügen Sie den Quellcode der Anwendung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-169">Add the application's source code.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-170">Öffnen Sie die *Program.cs*-Datei in einem Editor, und ersetzen Sie den automatisch generierten Code durch den folgenden Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-170">Open the *Program.cs* file in your editor, and replace the auto-generated code with the following code.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-171">Der Benutzer wird zur Texteingabe aufgefordert, und die einzelnen Wörter, die vom Benutzer eingegeben wurden, werden angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-171">It prompts the user to enter text and displays the individual words entered by the user.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-172">Der reguläre Ausdruck `\w+` wird verwendet, um Wörter im Eingabetext zu trennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-172">It uses the regular expression `\w+` to separate the words in the input text.</span></span>

   [!code-csharp[deployment#1](../../../samples/snippets/core/deploying/deployment-example.cs)]

1. <span data-ttu-id="86ae2-173">Definieren Sie die Zielplattformen für Ihre App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-173">Define the platforms that your app will target.</span></span>

   1. <span data-ttu-id="86ae2-174">Führen Sie auf Ihrem Projekt (nicht in der Projektmappe) im **Projektmappen-Explorer** einen Rechtsklick aus, und wählen Sie **Edit SCD.csproj** (SCD.csproj bearbeiten) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-174">Right-click on your project (not the solution) In **Solution Explorer**, and select **Edit SCD.csproj**.</span></span>

   1. <span data-ttu-id="86ae2-175">Erstellen Sie das Tag `<RuntimeIdentifiers>` im Abschnitt `<PropertyGroup>` Ihrer Datei *csproj*, der die Plattformen Ihrer Anwendungsziele definiert und die Runtime-ID jeder Zielplattform angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-175">Create a `<RuntimeIdentifiers>` tag in the `<PropertyGroup>` section of your *csproj* file that defines the platforms your app targets, and specify the runtime identifier (RID) of each platform that you target.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-176">Beachten Sie, dass Sie auch ein Semikolon hinzufügen müssen, um die RIDs trennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-176">Note that you also need to add a semicolon to separate the RIDs.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-177">Sie finden eine RID-Liste im [RID-Katalog](../rid-catalog.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-177">See [Runtime IDentifier catalog](../rid-catalog.md) for a list of runtime identifiers.</span></span> 

   <span data-ttu-id="86ae2-178">Das folgende Beispiel gibt an, dass die Anwendung unter den Betriebssystemen Windows 10 (64-Bit) und OS X 10.11 (64-Bit) ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-178">For example, the following example indicates that the app runs on 64-bit Windows 10 operating systems and the 64-bit OS X Version 10.11 operating system.</span></span>

```xml
<PropertyGroup>
    <RuntimeIdentifiers>win10-x64;osx.10.11-x64</RuntimeIdentifiers>
</PropertyGroup>
```
   <span data-ttu-id="86ae2-179">Beachten Sie, dass das Element `<RuntimeIdentifiers>` jedem `<PropertyGroup>`-Element in Ihrer Datei *CSPROJ* hinzugefügt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-179">Note that the `<RuntimeIdentifiers>` element can go into any `<PropertyGroup>` that you have in your *csproj* file.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-180">Eine vollständige *CSPROJ*-Beispieldatei wird später in diesem Abschnitt angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-180">A complete sample *csproj* file appears later in this section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-181">Erstellen Sie ein Debugbuild Ihrer App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-181">Create a Debug build of your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-182">Wählen Sie **Erstellen** > **Projektmappe erstellen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-182">Select **Build** > **Build Solution**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-183">Sie können auch das Debugbuild Ihrer Anwendung erstellen und ausführen, indem Sie **Debuggen** > **Debugging starten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-183">You can also compile and run the Debug build of your application by selecting **Debug** > **Start Debugging**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-184">Veröffentlichen Sie die App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-184">Publish your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-185">Nachdem Sie das Programm debuggt und getestet haben, erstellen Sie die Dateien, die mit Ihrer App für jede Zielplattform bereitgestellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-185">After you've debugged and tested the program, create the files to be deployed with your app for each platform that it targets.</span></span>

   <span data-ttu-id="86ae2-186">Um eine Veröffentlichung Ihrer App über Visual Studio durchzuführen, tun Sie Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-186">To publish your app from Visual Studio, do the following:</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-187">Ändern Sie die Projektmappenkonfiguration von **Debuggen** zu **Freigabe** auf der Symbolleiste, um eine Releaseversion (anstatt eine Debugversion) Ihrer App zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-187">Change the solution configuration from **Debug** to **Release** on the toolbar to build a Release (rather than a Debug) version of your app.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-188">Führen Sie auf dem Projekt (nicht in der Projektmappe) im **Projektmappen-Explorer** einen Rechtsklick aus, und wählen Sie **Veröffentlichen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-188">Right-click on the project (not the solution) in **Solution Explorer** and select **Publish**.</span></span> 

      1. <span data-ttu-id="86ae2-189">Wählen Sie auf der Registerkarte **Veröffentlichen** **Veröffentlichen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-189">In the **Publish** tab, select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-190">Visual Studio schreibt die Dateien, die Ihre Anwendung enthalten, in das lokale Dateisystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-190">Visual Studio writes the files that comprise your application to the local file system.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-191">Die Registerkarte **Veröffentlichen** zeigt nun ein einzelnes Profil an: **FolderProfile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-191">The **Publish** tab now shows a single profile, **FolderProfile**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-192">Die Konfigurationseinstellungen des Profils werden im Abschnitt **Zusammenfassung** der Registerkarte gezeigt. **Ziellaufzeit** identifiziert, welche Laufzeit veröffentlicht wurde; **Zielort** identifiziert, wo die Dateien für die eigenständige Bereitstellung geschrieben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-192">The profile's configuration settings are shown in the **Summary** section of the tab. **Target Runtime** identifies which runtime has been published, and **Target Location** identifies where the files for the self-contained deployment were written.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="86ae2-193">Visual Studio schreibt standardmäßig alle veröffentlichten Dateien in ein einzelnes Verzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-193">Visual Studio by default writes all published files to a single directory.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-194">Der Einfachheit halber ist es am besten, separate Profile für jede Ziellaufzeit zu erstellen und veröffentlichte Dateien in einem plattformspezifischen Verzeichnis zu platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-194">For convenience, it's best to create separate profiles for each target runtime and to place published files in a platform-specific directory.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-195">Dafür muss ein separates Veröffentlichungsprofil für jede Zielplattform erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-195">This involves creating a separate publishing profile for each target platform.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-196">Erstellen Sie nun die Anwendung für jede Plattform neu, indem Sie Folgendes tun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-196">So now rebuild the application for each platform by doing the following:</span></span>

         1. <span data-ttu-id="86ae2-197">Wählen Sie **Neues Profil erstellen** im Dialogfeld **Veröffentlichen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-197">Select **Create new profile** in the **Publish** dialog.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="86ae2-198">Ändern Sie im Dialogfeld **Veröffentlichungsziel auswählen** den Speicherort **Ordner auswählen** in *bin\Release\PublishOutput\win10-x64*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-198">In the **Pick a publish target** dialog, change the **Choose a folder** location to *bin\Release\PublishOutput\win10-x64*.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-199">Klicken Sie auf **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-199">Select **OK**.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="86ae2-200">Wählen Sie das neue Profil (**FolderProfile1**) in der Liste der Profile aus, und stellen Sie sicher, dass die **Ziellaufzeit** `win10-x64` ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-200">Select the new profile (**FolderProfile1**) in the list of profiles, and make sure that the **Target Runtime** is `win10-x64`.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-201">Falls nicht, wählen Sie **Einstellungen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-201">If it isn't, select **Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-202">Ändern Sie im Dialogfeld **Profileinstellungen** die **Ziellaufzeit** in `win10-x64`, und klicken Sie auf **Speichern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-202">In the **Profile Settings** dialog, change the **Target Runtime** to `win10-x64` and select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-203">Wählen Sie andernfalls **Abbrechen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-203">Otherwise, select **Cancel**.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="86ae2-204">Wählen Sie **Veröffentlichen** aus, um Ihre App für 64-Bit-Windows 10-Plattformen zu veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-204">Select **Publish** to publish your app for 64-bit Windows 10 platforms.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="86ae2-205">Arbeiten Sie erneut die vorherigen Schritte durch, um ein Profil für die `osx.10.11-x64`-Plattform zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-205">Follow the previous steps again to create a profile for the `osx.10.11-x64` platform.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-206">Der **Zielort** ist *bin\Release\PublishOutput\osx.10.11-x64*, und die **Ziellaufzeit** ist `osx.10.11-x64`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-206">The **Target Location** is *bin\Release\PublishOutput\osx.10.11-x64*, and the **Target Runtime** is `osx.10.11-x64`.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-207">Der Name, den Visual Studio diesem Profil zuweist, ist **FolderProfile2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-207">The name that Visual Studio assigns to this profile is **FolderProfile2**.</span></span>

      <span data-ttu-id="86ae2-208">Beachten Sie, dass jeder Zielort den vollständigen Dateisatz enthält (Dateien Ihrer Anwendung und alle .NET Core-Dateien), der zum Starten Ihrer Anwendung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-208">Note that each target location contains the complete set of files (both your app files and all .NET Core files) needed to launch your app.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-209">Der Veröffentlichungsprozess gibt zusammen mit den Dateien Ihrer Anwendung eine Programmdatenbankdatei (.pdb) aus, die Debuginformationen über Ihre Anwendung enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-209">Along with your application's files, the publishing process emits a program database (.pdb) file that contains debugging information about your app.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-210">Die Datei ist vornehmlich für das Debuggen von Ausnahmen nützlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-210">The file is useful primarily for debugging exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-211">Sie können sich auch dazu entschließen, sie nicht mit den Dateien Ihrer Anwendung zu packen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-211">You can choose not to package it with your application's files.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-212">Jedoch sollten Sie sie für den Fall speichern, dass Sie das Releasebuild Ihrer App debuggen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-212">You should, however, save it in the event that you want to debug the Release build of your app.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-213">Stellen Sie die veröffentlichen Dateien in einer beliebigen Weise bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-213">Deploy the published files in any way you like.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-214">Sie können sie z.B. in einer ZIP-Datei verpacken, und einen einfachen `copy`-Befehl verwenden, oder sie mit jedem Installationspaket Ihrer Wahl bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-214">For example, you can package them in a Zip file, use a simple `copy` command, or deploy them with any installation package of your choice.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-215">Es folgt die vollständige *CSPROJ*-Datei dieses Projekts:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-215">The following is the complete *csproj* file for this project.</span></span>

```xml
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
  <PropertyGroup>
    <OutputType>Exe</OutputType>
    <TargetFramework>netcoreapp1.1</TargetFramework>
    <RuntimeIdentifiers>win10-x64;osx.10.11-x64</RuntimeIdentifiers>
  </PropertyGroup>
</Project>
```

## <a name="self-contained-deployment-with-third-party-dependencies"></a><span data-ttu-id="86ae2-216">Eigenständige Bereitstellung mit Drittanbieterabhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-216">Self-contained deployment with third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-217">Das Bereitstellen einer eigenständigen Bereitstellung mit einer oder mehreren Drittanbieter-Abhängigkeiten umfasst das Hinzufügen der Drittanbieter-Abhängigkeit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-217">Deploying a self-contained deployment with one or more third-party dependencies involves adding the dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-218">Die folgenden Schritte müssen noch durchgeführt werden, bevor Sie Ihre App erstellen können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-218">The following additional steps are required before you can build your app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-219">Verwenden Sie den **NuGet-Paket-Manager**, um einem NuGet-Paket einen Verweis für Ihr Projekt hinzuzufügen. Falls das Paket noch nicht auf Ihrem System verfügbar ist, installieren Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-219">Use the **NuGet Package Manager** to add a reference to a NuGet package to your project; and if the package is not already available on your system, install it.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-220">Wählen Sie zum Öffnen des Paket-Managers **Tools** > **NuGet-Paket-Manager** > **NuGet-Pakete für Projektmappe verwalten** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-220">To open the package manager, select **Tools** > **NuGet Package Manager** > **Manage NuGet Packages for Solution**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-221">Bestätigen Sie, dass `Newtonsoft.Json` auf Ihrem System installiert ist. Falls nicht, installieren Sie es.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-221">Confirm that `Newtonsoft.Json` is installed on your system and, if it is not, install it.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-222">Die Registerkarte **Installiert** listet NuGet-Pakete auf, die auf Ihrem System installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-222">The **Installed** tab lists NuGet packages installed on your system.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-223">Wenn `Newtonsoft.Json` hier nicht aufgelistet ist, wählen Sie die Registerkarte **Durchsuchen** aus, und geben Sie „Newtonsoft.Json“ in das Suchfeld ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-223">If `Newtonsoft.Json` is not listed there, select the **Browse** tab and enter "Newtonsoft.Json" in the search box.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-224">Wählen Sie `Newtonsoft.Json` aus, und wählen Sie im rechten Bereich Ihre Projekt, bevor Sie auf **Installieren** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-224">Select `Newtonsoft.Json` and, in the right pane, select your project before selecting **Install**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="86ae2-225">Wenn `Newtonsoft.Json` bereits auf Ihrem System installiert ist, fügen Sie es Ihrem Projekt hinzu, indem Sie Ihr Projekt im rechten Bereich der Registerkarte **Pakete für Projektmappe verwalten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-225">If `Newtonsoft.Json` is already installed on your system, add it to your project by selecting your project in the right pane of the **Manage Packages for Solution** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-226">Es folgt die vollständige *CSPROJ*-Datei dieses Projekts:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-226">The following is the complete *csproj* file for this project:</span></span>

```xml
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
  <PropertyGroup>
    <OutputType>Exe</OutputType>
    <TargetFramework>netcoreapp1.1</TargetFramework>
    <RuntimeIdentifiers>win10-x64;osx.10.11-x64</RuntimeIdentifiers>
  </PropertyGroup>
  <ItemGroup>
    <PackageReference Include="Newtonsoft.Json" Version="10.0.2" />
  </ItemGroup>
</Project>
```

<span data-ttu-id="86ae2-227">Wenn Sie Ihre Anwendung bereitstellen, sind die Drittanbieter-Abhängigkeiten, die in Ihrer Anwendung verwendet werden, auch in Ihren Anwendungsdateien enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-227">When you deploy your application, any third-party dependencies used in your app are also contained with your application files.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-228">Drittanbieter-Bibliotheken müssen nicht auf dem System vorhanden sein, auf dem die Anwendung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-228">Third-party libraries aren't required on the system on which the app is running.</span></span>

<span data-ttu-id="86ae2-229">Beachten Sie, dass Sie eine eigenständige Bereitstellung mit einer Drittanbieter-Bibliothek nur auf von dieser Bibliothek unterstützten Plattformen bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-229">Note that you can only deploy a self-contained deployment with a third-party library to platforms supported by that library.</span></span> <span data-ttu-id="86ae2-230">Dies ist ähnlich, als wenn Sie über Drittanbieter-Abhängigkeiten mit nativen Abhängigkeiten in Ihrer Framework-abhängigen Bereitstellung verfügen, wobei die nativen Abhängigkeiten nicht auf der Zielplattform vorhanden sind, es sei denn, sie wurden dort zuvor installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-230">This is similar to having third-party dependencies with native dependencies in your framework-dependent deployment, where the native dependencies won't exist on the target platform unless they were previously installed there.</span></span>

# <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="86ae2-231">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-231">See also</span></span>
<span data-ttu-id="86ae2-232">[.NET Core Anwendungsbereitstellung](index.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-232">[.NET Core Application Deployment](index.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="86ae2-233">.NET Core Runtime-ID (RID)-Katalog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86ae2-233">.NET Core Runtime IDentifier (RID) catalog</span></span>](../rid-catalog.md)   
