---
title: .NET Core Anwendungsbereitstellung
description: Erfahren Sie mehr über die Möglichkeiten zum Bereitstellen einer .NET Core-Anwendung.
ms.date: 12/03/2018
ms.openlocfilehash: 425f0d5bf11fd0572825d2025005aacf65d7d2cd
ms.sourcegitcommit: cdf5084648bf5e77970cbfeaa23f1cab3e6e234e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "76920874"
---
# <a name="net-core-application-deployment"></a><span data-ttu-id="8eccb-103">.NET Core Anwendungsbereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-103">.NET Core application deployment</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-104">Sie können drei Arten von Bereitstellungen für .NET Core-Anwendungen erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-104">You can create three types of deployments for .NET Core applications:</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-105">Framework-abhängige Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-105">Framework-dependent deployment.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-106">Wie der Name schon sagt, benötigt eine Framework-abhängige Bereitstellung (Framework-Dependent Deployment, FDD) eine gemeinsame systemweite Version von .NET Core auf dem Zielsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-106">As the name implies, framework-dependent deployment (FDD) relies on the presence of a shared system-wide version of .NET Core on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-107">Da .NET Core bereits vorhanden ist, ist Ihre Anwendung auch zwischen .NET Core-Installationen übertragbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-107">Because .NET Core is already present, your app is also portable between installations of .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-108">Ihre Anwendung enthält nur ihren eigenen Code und Drittanbieter-Abhängigkeiten, die außerhalb von .NET Core-Bibliotheken bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-108">Your app contains only its own code and any third-party dependencies that are outside of the .NET Core libraries.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-109">FDDs enthalten *DLL*-Dateien, die mithilfe des [dotnet-Hilfsprogramms](../tools/dotnet.md) über die Befehlszeile gestartet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-109">FDDs contain *.dll* files that can be launched by using the [dotnet utility](../tools/dotnet.md) from the command line.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-110">`dotnet app.dll` führt z.B. eine Anwendung namens `app` aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-110">For example, `dotnet app.dll` runs an application named `app`.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-111">Eigenständige Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-111">Self-contained deployment.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-112">Im Gegensatz zu FDD müssen bei einer eigenständigen Bereitstellung (Self-Contained Deployment, SCD) die freigegebenen Komponenten nicht auf dem Zielsystem vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-112">Unlike FDD, a self-contained deployment (SCD) doesn't rely on the presence of shared components on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-113">Alle Komponenten, einschließlich .NET Core-Bibliotheken und .NET Core Runtime, sind in der Anwendung enthalten und von anderen .NET Core-Anwendungen isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-113">All components, including both the .NET Core libraries and the .NET Core runtime, are included with the application and are isolated from other .NET Core applications.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-114">SCDs enthalten eine ausführbare Datei (z.B. *app.exe* auf Windows-Plattformen für eine Anwendung namens `app`), die eine umbenannte Version des plattformspezifischen .NET Core-Hosts darstellt, und eine *DLL*-Datei (z.B. *app.dll*), bei der es sich um die eigentliche Anwendung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-114">SCDs include an executable (such as *app.exe* on Windows platforms for an application named `app`), which is a renamed version of the platform-specific .NET Core host, and a *.dll* file (such as *app.dll*), which is the actual application.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-115">Framework-abhängige ausführbare Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-115">Framework-dependent executables.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-116">Hierbei wird eine ausführbare Datei erzeugt, die auf einer Zielplattform ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-116">Produces an executable that runs on a target platform.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-117">Ähnlich wie die FDDs sind Framework-abhängige ausführbare Dateien (Framework-Dependent Executables, FDEs) plattformspezifisch und stellen keine eigenständige Bereitstellung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-117">Similar to FDDs, framework-dependent executables (FDE) are platform-specific and aren't self-contained.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-118">Diese Bereitstellungen hängen zur Ausführung weiterhin von dem Vorhandensein einer systemweiten Version von .NET Core ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-118">These deployments still rely on the presence of a shared system-wide version of .NET Core to run.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-119">Im Gegensatz zu einer SCD enthält Ihre App nur ihren eigenen Code und Drittanbieterabhängigkeiten, die außerhalb der .NET Core-Bibliotheken vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-119">Unlike an SCD, your app only contains your code and any third-party dependencies that are outside of the .NET Core libraries.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-120">FDEs erzeugen eine ausführbare Datei, die auf der Zielplattform ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-120">FDEs produce an executable that runs on the target platform.</span></span>

## <a name="framework-dependent-deployments-fdd"></a><span data-ttu-id="8eccb-121">Framework-abhängige Bereitstellungen (FDD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-121">Framework-dependent deployments (FDD)</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-122">Für eine FDD stellen Sie nur Ihre Anwendungen und Drittanbieter-Abhängigkeiten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-122">For an FDD, you deploy only your app and third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-123">Ihre App verwendet die .NET Core- Version, die auf dem Zielsystem vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-123">Your app will use the version of .NET Core that's present on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-124">Dies ist das Standardbereitstellungsmodell für .NET Core- und ASP.NET Core-Apps, die für .NET Core vorgesehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-124">This is the default deployment model for .NET Core and ASP.NET Core apps that target .NET Core.</span></span>

### <a name="why-create-a-framework-dependent-deployment"></a><span data-ttu-id="8eccb-125">Warum eine Framework-abhängige Bereitstellung erstellen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-125">Why create a framework-dependent deployment?</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-126">Die Bereitstellung einer FDD hat eine Reihe von Vorteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-126">Deploying an FDD has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-127">Sie müssen die Zielbetriebssysteme, auf denen Ihre .NET Core-Anwendung ausgeführt wird, nicht im Voraus definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-127">You don't have to define the target operating systems that your .NET Core app will run on in advance.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-128">Da .NET Core unabhängig vom Betriebssystem ein gemeinsames PE-Dateiformat für ausführbare Dateien verwendet, kann .NET Core Ihrer Anwendung unabhängig vom zugrunde liegenden Betriebssystem ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-128">Because .NET Core uses a common PE file format for executables and libraries regardless of operating system, .NET Core can execute your app regardless of the underlying operating system.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-129">Weitere Informationen zum PE-Dateiformat finden Sie unter [.NET Assembly-Dateiformat](../../standard/assembly/file-format.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-129">For more information on the PE file format, see [.NET Assembly File Format](../../standard/assembly/file-format.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-130">Ihr Bereitstellungspaket ist klein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-130">The size of your deployment package is small.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-131">Sie müssen nur Ihre Anwendung und deren Abhängigkeiten bereitstellen, nicht .NET Core selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-131">You only deploy your app and its dependencies, not .NET Core itself.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-132">Sofern keine Außerkraftsetzung durchgeführt wird, verwenden FDDs die neueste gewartete Runtime, die auf dem Zielsystem installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-132">Unless overridden, FDDs will use the latest serviced runtime installed on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-133">Auf diese Weise kann Ihre Anwendung die aktuelle gepatchte Version der .NET Core-Runtime nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-133">This allows your application to use the latest patched version of the .NET Core runtime.</span></span> 

- <span data-ttu-id="8eccb-134">Mehrere Anwendungen verwenden die gleiche .NET Core-Installation, die Speicherplatz und Arbeitsspeicher auf dem Hostsystem verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-134">Multiple apps use the same .NET Core installation, which reduces both disk space and memory usage on host systems.</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-135">Es gibt auch einige Nachteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-135">There are also a few disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-136">Ihre App kann nur ausgeführt werden, wenn die anvisierte .NET Core-Version [oder eine höhere Version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) bereits auf dem Hostsystem installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-136">Your app can run only if the version of .NET Core your app targets, [or a later version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), is already installed on the host system.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-137">Es ist möglich, dass die .NET Core Runtime und die Bibliotheken ohne Ihr Wissen in zukünftigen Versionen geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-137">It's possible for the .NET Core runtime and libraries to change without your knowledge in future releases.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-138">In seltenen Fällen kann dies das Verhalten Ihrer Anwendung ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-138">In rare cases, this may change the behavior of your app.</span></span>

## <a name="self-contained-deployments-scd"></a><span data-ttu-id="8eccb-139">Eigenständige Bereitstellungen (Self-contained deployments, SCD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-139">Self-contained deployments (SCD)</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-140">Bei einer eigenständigen Bereitstellung stellen Sie nicht nur Ihre Anwendung und alle erforderlichen Drittanbieterabhängigkeiten bereit, sondern auch die .NET Core-Version, mit der Sie Ihre Anwendung erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-140">For a self-contained deployment, you deploy your app and any required third-party dependencies along with the version of .NET Core that you used to build the app.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-141">Eine eigenständige Bereitstellung schließt allerdings nicht die [nativen Abhängigkeiten von .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md) auf verschiedenen Plattformen mit ein. Diese müssen daher vor dem Ausführen der Anwendung installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-141">Creating an SCD doesn't include the [native dependencies of .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md) on various platforms, so these must be present before the app runs.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-142">Weitere Informationen zur Versionsbindung zur Laufzeit finden Sie im Artikel zur [Versionsbindung in .NET Core](../versions/selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-142">For more information on version binding at runtime, see the article on [version binding in .NET Core](../versions/selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-143">Ab NET Core 2.1 SDK (Version 2.1.300) unterstützt .NET Core das *Rollforward von Patchversionen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-143">Starting with NET Core 2.1 SDK (version 2.1.300), .NET Core supports *patch version roll forward*.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-144">Bei Erstellung einer eigenständigen Bereitstellung enthalten .NET Core-Tools automatisch die neueste gewartete Runtime der .NET Core-Version, auf die die Anwendung ausgerichtet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-144">When you create a self-contained deployment, .NET Core tools automatically include the latest serviced runtime of the .NET Core version that your application targets.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-145">(Die neueste gewartete Runtime enthält Sicherheitspatches und andere Fehlerbehebungen.) Die gewartete Runtime muss auf Ihrem Buildsystem nicht vorhanden sein; sie wird automatisch von NuGet.org heruntergeladen. Weitere Informationen, einschließlich Anweisungen zum Deaktivieren des Rollforwards von Patchversionen, finden Sie unter [Rollforward der eigenständigen Runtimebereitstellung](runtime-patch-selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-145">(The latest serviced runtime includes security patches and other bug fixes.) The serviced runtime does not have to be present on your build system; it is downloaded automatically from NuGet.org. For more information, including instructions on how to opt out of patch version roll forward, see [Self-contained deployment runtime roll forward](runtime-patch-selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-146">Framework-abhängige Bereitstellungen (FDD) und eigenständige Bereitstellungen (SCD) verwenden getrennte ausführbare Hostdateien, sodass Sie eine ausführbare Hostdatei für eine SCD mit Ihrer Herausgebersignatur signieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-146">FDD and SCD deployments use separate host executables, so you can sign a host executable for an SCD with your publisher signature.</span></span>

### <a name="why-deploy-a-self-contained-deployment"></a><span data-ttu-id="8eccb-147">Was spricht für eine eigenständige Bereitstellung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-147">Why deploy a self-contained deployment?</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-148">Das Bereitstellen einer eigenständigen Bereitstellung hat zwei wesentliche Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-148">Deploying a Self-contained deployment has two major advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-149">Sie haben die alleinige Kontrolle über die .NET Core-Version, die mit Ihrer Anwendung bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-149">You have sole control of the version of .NET Core that is deployed with your app.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-150">.NET Core kann nur von Ihnen bearbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-150">.NET Core can be serviced only by you.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-151">Sie können sicher sein, dass das Zielsystem Ihre .NET Core-Anwendung ausführen kann, da Sie die .NET Core-Version bereitstellen, die darauf ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-151">You can be assured that the target system can run your .NET Core app, since you're providing the version of .NET Core that it will run on.</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-152">Es hat auch einige Nachteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-152">It also has a number of disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-153">Da .NET Core in Ihrem Bereitstellungspaket enthalten ist, müssen Sie die Zielplattformen auswählen, für die Sie im Voraus Bereitstellungspaketen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-153">Because .NET Core is included in your deployment package, you must select the target platforms for which you build deployment packages in advance.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-154">Die Größe Ihres Bereitstellungspakets ist relativ groß, da es auch .NET Core, Ihre Anwendung und ihre Drittanbieter-Abhängigkeiten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-154">The size of your deployment package is relatively large, since you have to include .NET Core as well as your app and its third-party dependencies.</span></span>

  <span data-ttu-id="8eccb-155">Ab .NET Core 2.0 können Sie die Größe Ihrer Bereitstellung auf Linux-Systemen um etwa 28 MB reduzieren, indem Sie den [*invarianten Globalisierungsmodus*](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/docs/design/features/globalization-invariant-mode.md) von .NET Core verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-155">Starting with .NET Core 2.0, you can reduce the size of your deployment on Linux systems by approximately 28 MB by using .NET Core [*globalization invariant mode*](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/docs/design/features/globalization-invariant-mode.md).</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-156">Normalerweise basiert die Globalisierungsunterstützung von .NET Core unter Linux auf den [ICU-Bibliotheken](http://icu-project.org).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-156">Ordinarily, .NET Core on Linux relies on the [ICU libraries](http://icu-project.org) for globalization support.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-157">Im invarianten Modus werden die Bibliotheken nicht in die Bereitstellung einbezogen, und alle Kulturen verhalten sich wie die [invariante Kultur](xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture?displayProperty=nameWithType).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-157">In invariant mode, the libraries are not included with your deployment, and all cultures behave like the [invariant culture](xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture?displayProperty=nameWithType).</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-158">Das Bereitstellen von zahlreichen eigenständigen .NET Core-Anwendungen auf ein System kann viel Speicherplatz verbrauchen, da jede Anwendung .NET Core-Dateien dupliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-158">Deploying numerous self-contained .NET Core apps to a system can consume significant amounts of disk space, since each app duplicates .NET Core files.</span></span>

## <a name="framework-dependent-executables-fde"></a><span data-ttu-id="8eccb-159">Framework-abhängige ausführbare Dateien (FDEs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-159">Framework-dependent executables (FDE)</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-160">Ab .NET Core 2.2 können Sie Ihre App als FDE bereitstellen, gemeinsam mit erforderlichen Drittanbieterabhängigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-160">Starting with .NET Core 2.2, you can deploy your app as an FDE, along with any required third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-161">Ihre App verwendet die .NET Core- Version, die auf dem Zielsystem installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-161">Your app will use the version of .NET Core that's installed on the target system.</span></span>

### <a name="why-deploy-a-framework-dependent-executable"></a><span data-ttu-id="8eccb-162">Was spricht für eine Framework-abhängige ausführbare Datei?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-162">Why deploy a framework-dependent executable?</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-163">Die Bereitstellung einer FDE hat eine Reihe von Vorteilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-163">Deploying an FDE has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-164">Ihr Bereitstellungspaket ist klein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-164">The size of your deployment package is small.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-165">Sie müssen nur Ihre Anwendung und deren Abhängigkeiten bereitstellen, nicht .NET Core selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-165">You only deploy your app and its dependencies, not .NET Core itself.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-166">Mehrere Anwendungen verwenden die gleiche .NET Core-Installation, die Speicherplatz und Arbeitsspeicher auf dem Hostsystem verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-166">Multiple apps use the same .NET Core installation, which reduces both disk space and memory usage on host systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-167">Ihre App kann durch Aufrufen der veröffentlichten ausführbaren Datei ausgeführt werden, ohne das Hilfsprogramm `dotnet` direkt aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-167">Your app can be run by calling the published executable without invoking the `dotnet` utility directly.</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-168">Es gibt auch einige Nachteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-168">There are also a few disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-169">Ihre App kann nur ausgeführt werden, wenn die anvisierte .NET Core-Version [oder eine höhere Version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward) bereits auf dem Hostsystem installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-169">Your app can run only if the version of .NET Core your app targets, [or a later version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), is already installed on the host system.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-170">Es ist möglich, dass die .NET Core Runtime und die Bibliotheken ohne Ihr Wissen in zukünftigen Versionen geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-170">It's possible for the .NET Core runtime and libraries to change without your knowledge in future releases.</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-171">In seltenen Fällen kann dies das Verhalten Ihrer Anwendung ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-171">In rare cases, this may change the behavior of your app.</span></span>

- <span data-ttu-id="8eccb-172">Sie müssen Ihre App für jede Zielplattform veröffentlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-172">You must publish your app for each target platform.</span></span>

## <a name="step-by-step-examples"></a><span data-ttu-id="8eccb-173">Beispiele mit Schrittanleitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-173">Step-by-step examples</span></span>

<span data-ttu-id="8eccb-174">Beispiele mit Schrittanleitungen für die Bereitstellung von .NET Core-Apps mit der .NET Core-CLI finden Sie unter [Veröffentlichen von .NET Core-Apps mit der .NET Core-CLI](deploy-with-cli.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-174">For step-by-step examples of deploying .NET Core apps with the .NET Core CLI, see [Publish .NET Core apps with the .NET Core CLI](deploy-with-cli.md).</span></span> <span data-ttu-id="8eccb-175">Beispiele mit Schrittanleitungen für die Bereitstellung von .NET Core-Apps mit Visual Studio finden Sie unter [Bereitstellen von .NET Core-Apps mit Visual Studio](deploy-with-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-175">For step-by-step examples of deploying .NET Core apps with Visual Studio, see [Deploying .NET Core Apps with Visual Studio](deploy-with-vs.md).</span></span> 

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8eccb-176">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-176">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8eccb-177">Veröffentlichen von .NET Core-Apps mit der .NET Core-CLI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-177">Publish .NET Core apps with the .NET Core CLI</span></span>](deploy-with-cli.md)
- [<span data-ttu-id="8eccb-178">Deploying .NET Core Apps with Visual Studio (Bereitstellen von .NET Core-Apps mit Visual Studio)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-178">Deploying .NET Core Apps with Visual Studio</span></span>](deploy-with-vs.md)
- [<span data-ttu-id="8eccb-179">Pakete, Metapakete und Frameworks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-179">Packages, Metapackages and Frameworks</span></span>](../packages.md)
- [<span data-ttu-id="8eccb-180">.NET Core Runtime-ID (RID)-Katalog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eccb-180">.NET Core Runtime IDentifier (RID) catalog</span></span>](../rid-catalog.md)
