---
title: WPF-Sicherheitsstrategie – Sicherheitsentwicklung
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [WPF], testing techniques
- Security Development Lifecycle (SDL), security analysis [WPF]
- Security Development Lifecycle (SDL), threat modeling
- Security Development Lifecycle (SDL), testing techniques
- Security Development Lifecycle (SDL), source analysis tools
- Security Development Lifecycle (SDL), critical code management
- threat modeling [WPF]
ms.assetid: 0fc04394-4e47-49ca-b0cf-8cd1161d95b9
ms.openlocfilehash: fd29696d88eba5c1363464334b63cb2ab0df4a0e
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/06/2018
ms.locfileid: "43860163"
---
# <a name="wpf-security-strategy---security-engineering"></a><span data-ttu-id="3e0bd-102">WPF-Sicherheitsstrategie – Sicherheitsentwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-102">WPF Security Strategy - Security Engineering</span></span>
<span data-ttu-id="3e0bd-103">Trustworthy Computing ist eine Microsoft-Initiative, die sicherstellen soll, dass sicherer Code entwickelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-103">Trustworthy Computing is a Microsoft initiative for ensuring the production of secure code.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-104">Ein Schlüsselelement der Trustworthy Computing-Initiative ist der [!INCLUDE[TLA#tla_sdl](../../../includes/tlasharptla-sdl-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-104">A key element of the Trustworthy Computing initiative is the [!INCLUDE[TLA#tla_sdl](../../../includes/tlasharptla-sdl-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-105">Der [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] ist ein Entwicklungsverfahren, das in Verbindung mit standardmäßigen Entwicklungsprozessen verwendet wird, um die Erstellung von sicherem Code zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-105">The [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] is an engineering practice that is used in conjunction with standard engineering processes to facilitate the delivery of secure code.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-106">Der [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] besteht aus zehn Phasen, die bewährte Methoden mit Formalisierung, Messbarkeit und zusätzlichen Strukturen kombinieren, darunter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-106">The [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] consists of ten phases that combine best practices with formalization, measurability, and additional structure, including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-107">Analyse des Sicherheitsentwurfs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-107">Security design analysis</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-108">Qualitätsprüfungen mithilfe von Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-108">Tool-based quality checks</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-109">Penetrationstests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-109">Penetration testing</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-110">Abschließende Sicherheitsüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-110">Final security review</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-111">Verwaltung der Produktsicherheit nach der Veröffentlichung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-111">Post release product security management</span></span>  
  
## <a name="wpf-specifics"></a><span data-ttu-id="3e0bd-112">WPF im Einzelnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-112">WPF Specifics</span></span>  
 <span data-ttu-id="3e0bd-113">Das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Entwicklungsteam wendet den [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] an und ist auch für dessen Erweiterung zuständig; diese Kombination beinhaltet die folgenden Schlüsselaspekte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-113">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] engineering team both applies and extends the [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], the combination of which includes the following key aspects:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-114">Erstellen von Gefahrenmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-114">Threat Modeling</span></span>](#threat_modeling)  
  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-115">Sicherheitsanalyse und Bearbeitungstools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-115">Security Analysis and Editing Tools</span></span>](#tools)  
  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-116">Testverfahren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-116">Testing Techniques</span></span>](#techniques)  
  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-117">Verwaltung von sicherheitsrelevantem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-117">Critical Code Management</span></span>](#critical_code)  
  
<a name="threat_modeling"></a>   
### <a name="threat-modeling"></a><span data-ttu-id="3e0bd-118">Erstellen von Gefahrenmodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-118">Threat Modeling</span></span>  
 <span data-ttu-id="3e0bd-119">Das Erstellen von Gefahrenmodellen ist eine Kernkomponente des [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] und wird zum Erstellen von Systemprofilen verwendet, um potenzielle Sicherheitsanfälligkeiten zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-119">Threat modeling is a core component of the [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], and is used to profile a system to determine potential security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-120">Sobald die Schwachstellen identifiziert sind, kann mithilfe der Gefahrenmodelle zudem sichergestellt werden, dass entsprechende Maßnahmen zur Risikominderung zum Einsatz kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-120">Once the vulnerabilities are identified, threat modeling also ensures that appropriate mitigations are in place.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3e0bd-121">Im Überblick umfasst die Erstellung von Gefahrenmodellen die folgenden Hauptschritte, hier am Beispiel eines Lebensmittelmarkts verdeutlicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-121">At a high level, threat modeling involves the following key steps by using a grocery store as an example:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="3e0bd-122">**Ressourcenermittlung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-122">**Identifying Assets**.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-123">Zu den Ressourcen eines Lebensmittelmarkts können etwa die Mitarbeiter, ein Tresor, Registrierkassen und der Warenbestand gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-123">A grocery store's assets might include employees, a safe, cash registers, and inventory.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="3e0bd-124">**Aufzählen der Einstiegspunkte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-124">**Enumerating Entry Points**.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-125">Die Einstiegspunkte eines Lebensmittelmarkts können etwa die Vorder- und Hintertüren, Fenster, das Ladedeck und die Öffnungen der Klimaanlage zählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-125">A grocery store's entry points might include the front and back doors, windows, the loading dock, and air conditioning units.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="3e0bd-126">**Untersuchen von Angriffen auf Ressourcen mithilfe der Einstiegspunkte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-126">**Investigating Attacks against Assets using Entry Points**.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-127">Ein mögliches Angriffsszenario könnte auf die Ressource *Tresor* des Lebensmittelmarkts über den Einstiegspunkt *Öffnungen der Klimaanlage* abzielen; die Klimaanlage könnte demontiert werden, um das Herausziehen des Tresors aus dem Lebensmittelmarkt durch die Lüftungsschächte zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-127">One possible attack could target a grocery store's *safe* asset through the *air conditioning* entry point; the air conditioning unit could be unscrewed to allow the safe to be pulled up through it and out of the store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3e0bd-128">Die Erstellung von Gefahrenmodellen wird in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] durchgängig angewendet und schließt folgende Punkte ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-128">Threat modeling is applied throughout [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] and includes the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-129">Die Weise, in der der [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]-Parser Dateien liest, Text zu entsprechenden Objektmodellklassen zuordnet und den tatsächlichen Code erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-129">How the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] parser reads files, maps text to corresponding object model classes, and creates the actual code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-130">Wie ein Fensterhandle (hWnd) erstellt wird, Nachrichten sendet und zum Rendern der Inhalte eines Fensters verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-130">How a window handle (hWnd) is created, sends messages, and is used for rendering the contents of a window.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-131">Wie die Datenbindung Ressourcen erhält und mit dem System interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-131">How data binding obtains resources and interacts with the system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3e0bd-132">Diese Gefahrenmodelle sind wichtig, um die Anforderungen an den Sicherheitsentwurf und die Maßnahmen der Gefahrenabwehr während des Entwicklungsprozesses zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-132">These threat models are important for identifying security design requirements and threat mitigations during the development process.</span></span>  
  
<a name="tools"></a>   
### <a name="source-analysis-and-editing-tools"></a><span data-ttu-id="3e0bd-133">Quellcodeanalyse und Bearbeitungstools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-133">Source Analysis and Editing Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="3e0bd-134">Über die manuellen Elemente der Codesicherheitsprüfung im [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] hinaus verwendet das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Team eine Reihe von Tools für die Quellcodeanalyse und die zugeordneten Bearbeitungsschritte, um Sicherheitsschwachstellen zu vermindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-134">In addition to the manual security code review elements of the [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] team uses several tools for source analysis and associated edits to decrease security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-135">Es wird eine breite Palette von Tools für den Quellcode verwendet, darunter die folgenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-135">A wide range of source tools are used, and include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-136">**FXCop**: Findet häufige Sicherheitsprobleme in verwaltetem Code, beginnend mit Vererbungsregeln über die Verwendung der Zugriffssicherheit im Code bis hin zum sicheren Zusammenwirken mit nicht verwaltetem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-136">**FXCop**: Finds common security issues in managed code ranging from inheritance rules to code access security usage to how to safely interoperate with unmanaged code.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-137">Weitere Informationen finden Sie unter [FXCop](http://www.gotdotnet.com/team/fxcop/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-137">See [FXCop](http://www.gotdotnet.com/team/fxcop/).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-138">**Prefix/Prefast**: Findet Schwachstellen des Sicherheit und häufige Sicherheitsprobleme in nicht verwaltetem Code, wie etwa Pufferüberläufe, Probleme bei Formatzeichenfolgen und Fehlerprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-138">**Prefix/Prefast**: Finds security vulnerabilities and common security issues in unmanaged code such as buffer overruns, format string issues, and error checking.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-139">**Gesperrte APIs**: Durchsucht den Quellcode, um die versehentliche Verwendung von Funktionen zu erkennen, die für Sicherheitsprobleme bekannt sind, wie etwa `strcpy`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-139">**Banned APIs**: Searches source code to identify accidental usage of functions that are well-known for causing security issues, such as `strcpy`.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-140">Nach der Erkennung werden diese Funktionen durch Alternativen ersetzt, die mehr Sicherheit bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-140">Once identified, these functions are replaced with alternatives that are more security.</span></span>  
  
<a name="techniques"></a>   
### <a name="testing-techniques"></a><span data-ttu-id="3e0bd-141">Testverfahren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-141">Testing Techniques</span></span>  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]<span data-ttu-id="3e0bd-142"> verwendet eine Reihe von Techniken zum Testen der Sicherheit, darunter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-142"> uses a variety of security testing techniques that include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-143">**Whiteboxtests**: Tester untersuchen den Quellcode und entwickeln dann Exploittests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-143">**Whitebox Testing**: Testers view source code, and then build exploit tests</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-144">**Blackboxtests**: Tester suchen Sicherheitsexploits, indem Sie APIs und Funktionen untersuchen und dann versuchen, das Produkt anzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-144">**Blackbox Testing**: Testers try to find security exploits by examining the API and features, and then try to attack the product.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-145">**Zurückverfolgen von Sicherheitsproblemen anderer Produkte**: Sofern sie relevant sind, werden Sicherheitsprobleme von verwandten Produkten getestet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-145">**Regressing Security Issues from other Products**: Where relevant, security issues from related products are tested.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-146">Beispielsweise wurden entsprechende Varianten von nahezu 60 Sicherheitsproblemen bei [!INCLUDE[TLA2#tla_ie](../../../includes/tla2sharptla-ie-md.md)] erkannt und auf ihre Gültigkeit für [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] hin überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-146">For example, appropriate variants of approximately sixty security issues for [!INCLUDE[TLA2#tla_ie](../../../includes/tla2sharptla-ie-md.md)] have been identified and tried for their applicability to [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3e0bd-147">**Toolbasierte Penetrationstests durch Dateitests mit zufälligen Daten**: Dateitests mit zufälligen Daten stellen die Ausnutzung des Eingabebereichs von Dateilesemodulen durch eine Vielzahl von Eingaben dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-147">**Tools-Based Penetration Testing through File Fuzzing**: File fuzzing is the exploitation of a file reader's input range through a variety of inputs.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-148">Ein Beispiel, wo diese Technik in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] verwendet wird, besteht in der Prüfung von Code zur Bildentschlüsselung auf Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-148">One example in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] where this technique is used is to check for failure in image decoding code.</span></span>  
  
<a name="critical_code"></a>   
### <a name="critical-code-management"></a><span data-ttu-id="3e0bd-149">Verwaltung von sicherheitsrelevantem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-149">Critical Code Management</span></span>  
 <span data-ttu-id="3e0bd-150">Für [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)], [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] erstellt eine Sicherheitssandbox mithilfe von .NET Framework-Unterstützung für das kennzeichnen und Nachverfolgen von sicherheitskritischem Code, der Berechtigungen heraufstuft (siehe **sicherheitsrelevante Methode** in [WPF -Sicherheitsstrategie – Plattformsicherheit](../../../docs/framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-150">For [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)], [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] builds a security sandbox by using .NET Framework support for marking and tracking security-critical code that elevates privileges (see **Security-Critical Methodology** in [WPF Security Strategy - Platform Security](../../../docs/framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md)).</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-151">Angesichts der hohen Qualitätsanforderungen bei sicherheitskritischem Code wird derartiger Code durch eine zusätzliche Ebene der Quellcodeverwaltung und Sicherheitsüberwachung geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-151">Given the high security quality requirements on security critical code, such code receives an additional level of source management control and security audit.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-152">Annähernd 5 % bis 10 % von [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] bestehen aus sicherheitskritischem Code, der von einem dedizierten Team überprüft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-152">Approximately 5% to 10% of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] consists of security-critical code, which is reviewed by a dedicated reviewing team.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-153">Der Quellcode und der Eincheckvorgang werden verwaltet, indem sicherheitskritischer Code nachverfolgt und jede kritischen Entität (d. h. eine Methode, die kritischen Code enthält) ihrem abgezeichneten Zustand zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-153">The source code and check-in process is managed by tracking security critical code and mapping each critical entity (i.e. a method that contains critical code) to its sign off state.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-154">Der abgezeichnete Zustand schließt die Namen eines oder mehrerer Prüfer ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-154">The sign off state includes the names of one or more reviewers.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-155">Bei jedem täglichen Build von [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] wird der kritische Code mit dem in vorhergehenden Builds verglichen, um nicht genehmigte Änderungen aufzuspüren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-155">Each daily build of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] compares the critical code to that in previous builds to check for unapproved changes.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-156">Wenn ein Programmierer kritischen Code ohne Genehmigung des Prüferteams ändert, wird der betreffende Code erkannt und sofort ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-156">If an engineer modifies critical code without approval from the reviewing team, it is identified and fixed immediately.</span></span> <span data-ttu-id="3e0bd-157">Dieses Vorgehen ermöglicht die Anwendung und Aufrechterhaltung eines sehr hohen Maßes an Genauigkeit bei [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]-Sandboxcode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-157">This process enables the application and maintenance of an especially high level of scrutiny over [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] sandbox code.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3e0bd-158">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-158">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-159">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-159">Security</span></span>](../../../docs/framework/wpf/security-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-160">WPF-Sicherheit mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-160">WPF Partial Trust Security</span></span>](../../../docs/framework/wpf/wpf-partial-trust-security.md)  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-161">WPF-Sicherheitsstrategie – Plattformsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-161">WPF Security Strategy - Platform Security</span></span>](../../../docs/framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md)  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-162">Trustworthy Computing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-162">Trustworthy Computing</span></span>](https://www.microsoft.com/mscorp/twc/default.mspx)  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-163">Anwendung Bedrohungsmodellierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-163">Application Threat Modeling</span></span>](https://msdn.microsoft.com/security/securecode/threatmodeling/acetm/)  
 [<span data-ttu-id="3e0bd-164">Sicherheitsrichtlinien: .NET Framework 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e0bd-164">Security Guidelines: .NET Framework 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/dnpag2/html/PAGGuidelines0003.asp)
