---
title: Architekturentwurf von Container- und auf Microservice basierende Anwendungen
description: Der Architekturentwurf von Container- und Microservice-basierten Anwendungen ist keine Kleinigkeit und sollte nicht auf die leichte Schulter genommen werden. Machen Sie sich in diesem Kapitel mit den Kernkonzepten vertraut.
ms.date: 01/13/2021
ms.openlocfilehash: d87633b6c5073a9098c34c1192bcca1abad00e5c
ms.sourcegitcommit: a4cecb7389f02c27e412b743f9189bd2a6dea4d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "98189485"
---
# <a name="architecting-container-and-microservice-based-applications"></a><span data-ttu-id="98c39-104">Architekturentwurf von Container- und auf Microservice basierende Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-104">Architecting container and microservice-based applications</span></span>

<span data-ttu-id="98c39-105">*Microservices bieten zahlreiche Vorteile, stellen aber auch große neue Herausforderungen dar. Microservice-Architekturmuster sind eine Grundvoraussetzung für das Erstellen einer auf Microservice basierenden Anwendung.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-105">*Microservices offer great benefits but also raise huge new challenges. Microservice architecture patterns are fundamental pillars when creating a microservice-based application.*</span></span>

<span data-ttu-id="98c39-106">In diesem Leitfaden haben Sie bereits die grundlegenden Konzepte für Container und Docker gelernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-106">Earlier in this guide, you learned basic concepts about containers and Docker.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-107">Dabei handelt es sich um die mindestens erforderlichen Informationen, die Sie für die ersten Schritte mit Containern benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-107">That information was the minimum you needed to get started with containers.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-108">Wenngleich Container nützlich und besonders für Microservices geeignet sind, sind sie für eine Microservicearchitektur nicht erforderlich. Auch viele architektonische Konzepte in diesem Abschnitt zur Architektur können ohne Container angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-108">Even though when containers are enablers and a great fit for microservices, they aren't mandatory for a microservice architecture and many architectural concepts in this architecture section could be applied without containers, too.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-109">Der Schwerpunkt dieses Leitfadens liegt jedoch auf der Schnittmenge beider Methoden, da die Wichtigkeit der Container bereits eingeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-109">However, this guidance focuses on the intersection of both due to the already introduced importance of containers.</span></span>

<span data-ttu-id="98c39-110">Unternehmensanwendungen können komplex sein. Oft bestehen sie aus mehreren Diensten statt aus einer einzelnen, dienstbasierten Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-110">Enterprise applications can be complex and are often composed of multiple services instead of a single service-based application.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-111">Für diese Fälle müssen Sie mit weiteren architektonischen Ansätzen vertraut sein, z. B. Microservices, bestimmte DDD-Mustern (Domain-Driven Design) und Orchestrierungskonzepten für Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-111">For those cases, you need to understand other architectural approaches, such as the microservices and certain Domain-Driven Design (DDD) patterns plus container orchestration concepts.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-112">Beachten Sie, dass dieses Kapitel nicht nur Microservices auf Containern, sondern auch Containeranwendungen beschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-112">Note that this chapter describes not just microservices on containers, but any containerized application, as well.</span></span>

## <a name="container-design-principles"></a><span data-ttu-id="98c39-113">Richtlinien für das Containerdesign</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-113">Container design principles</span></span>

<span data-ttu-id="98c39-114">Im Containermodell stellt eine Instanz eines Containerimages einen einzelnen Prozess dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-114">In the container model, a container image instance represents a single process.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-115">Indem ein Containerimage als Prozessgrenze definiert wird, können Sie Grundtypen erstellen, die zum Skalieren oder Stapeln des Prozesses verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-115">By defining a container image as a process boundary, you can create primitives that can be used to scale the process or to batch it.</span></span>

<span data-ttu-id="98c39-116">Wenn Sie ein Containerimage entworfen haben, wird Ihnen die Definition [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#entrypoint) in der Dockerfile angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-116">When you design a container image, you'll see an [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#entrypoint) definition in the Dockerfile.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-117">Mit dieser wird der Prozess definiert, dessen Lebensdauer die Lebensdauer des Containers steuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-117">This definition defines the process whose lifetime controls the lifetime of the container.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-118">Wenn der Prozess abgeschlossen ist, endet der Lebenszyklus des Containers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-118">When the process completes, the container lifecycle ends.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-119">Container können langlebige Prozesse wie Webserver, aber auch kurzlebige Prozesse wie Batchaufträge (früher als Azure [WebJobs](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki) implementiert) darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-119">Containers might represent long-running processes like web servers, but can also represent short-lived processes like batch jobs, which formerly might have been implemented as Azure [WebJobs](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki).</span></span>

<span data-ttu-id="98c39-120">Wenn der Prozess fehlschlägt, wird der Container angehalten und der Orchestrator übernimmt seinen Platz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-120">If the process fails, the container ends, and the orchestrator takes over.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-121">Wenn der Orchestrator dafür konfiguriert wurde, fünf Instanzen auszuführen und eine davon fehlschlägt, erstellt der Orchestrator eine andere Containerinstanz, um den fehlgeschlagenen Prozess zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-121">If the orchestrator was configured to keep five instances running and one fails, the orchestrator will create another container instance to replace the failed process.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-122">In einem Batchauftrag wird der Prozess mit Parametern gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-122">In a batch job, the process is started with parameters.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-123">Wenn der Prozess abgeschlossen ist, ist die Arbeit abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-123">When the process completes, the work is complete.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-124">Dieser Leitfaden geht zu einem späteren Zeitpunkt ausführlich auf Orchestratoren ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-124">This guidance drills-down on orchestrators, later on.</span></span>

<span data-ttu-id="98c39-125">Es gibt Szenarios, in denen mehrere Prozesse in einem einzigen Container ausgeführt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-125">You might find a scenario where you want multiple processes running in a single container.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-126">Da es nur einen Einstiegspunkt pro Container geben kann, können Sie für dieses Szenario ein Skript innerhalb des Containers ausführen, das so viele Programme wie benötigt startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-126">For that scenario, since there can be only one entry point per container, you could run a script within the container that launches as many programs as needed.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-127">Sie können beispielsweise [Supervisor](http://supervisord.org/) oder ein ähnliches Tool verwenden, um mehrere Prozesse innerhalb eines einzigen Containers zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-127">For example, you can use [Supervisor](http://supervisord.org/) or a similar tool to take care of launching multiple processes inside a single container.</span></span> <span data-ttu-id="98c39-128">Auch wenn es Architekturen gibt, die mehrere Prozesse pro Container enthalten können, ist dieser Ansatz eher unüblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-128">However, even though you can find architectures that hold multiple processes per container, that approach isn't very common.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="98c39-129">[Zurück](../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md)
>[Weiter](containerize-monolithic-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98c39-129">[Previous](../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md)
[Next](containerize-monolithic-applications.md)</span></span>
