---
title: Einführung in Windows-Dienstanwendungen
description: Lesen Sie sich die Einführung zu Windows-Dienstanwendungen durch. Mithilfe der Dienste können Sie ausführbare Apps mit langer Laufzeit erstellen, die in eigenen Windows-Sitzungen ausgeführt werden.
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- ServiceController
helpviewer_keywords:
- Windows Service applications, deploying
- OnStop method
- OnPause method
- services, about services
- Service class, Windows Service applications
- framework services, creating services
- ServiceController components, about Windows services
- Win32OwnProcess service type
- services, lifetime
- OnContinue method
- Windows Service applications, about Windows Service applications
- services, states
- service states
- WaitForStatus method
- Win32ShareProcess service type
- Windows Service applications, lifetime
ms.assetid: 1b1b5e67-3ff3-40c0-8154-322cfd6ef0ae
ms.openlocfilehash: b177673d8904a3c40e41cd0f92b1ea7408641186
ms.sourcegitcommit: 97405ed212f69b0a32faa66a5d5fae7e76628b68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "91609316"
---
# <a name="introduction-to-windows-service-applications"></a><span data-ttu-id="e0e22-104">Einführung in Windows-Dienstanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-104">Introduction to Windows Service Applications</span></span>
<span data-ttu-id="e0e22-105">Mit Microsoft Windows-Diensten, früher als NT-Dienste bekannt, wird das Erstellen von ausführbaren Anwendungen mit langer Laufzeit ermöglicht, die in eigenen Windows-Sitzungen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-105">Microsoft Windows services, formerly known as NT services, enable you to create long-running executable applications that run in their own Windows sessions.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-106">Die Dienste können automatisch gestartet werden, sobald der Computer gestartet wird. Sie können angehalten und neu gestartet werden. Es wird jedoch keine Benutzeroberfläche angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-106">These services can be automatically started when the computer boots, can be paused and restarted, and do not show any user interface.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-107">Dienste eignen sich mit diesen Funktionen ideal zur Verwendung auf einem Server. Sie sind darüber hinaus für alle Fälle geeignet, in denen Funktionen mit langer Laufzeit benötigt werden und Benutzer, die am gleichen Computer arbeiten, nicht gestört werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-107">These features make services ideal for use on a server or whenever you need long-running functionality that does not interfere with other users who are working on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-108">Dienste können auch im Sicherheitskontext eines bestimmten Benutzerkontos ausgeführt werden, bei dem es sich nicht um einen angemeldeten Benutzer oder das Standardcomputerkonto handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-108">You can also run services in the security context of a specific user account that is different from the logged-on user or the default computer account.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-109">Weitere Informationen zu Diensten und Windows-Sitzungen finden Sie in der Windows SDK-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-109">For more information about services and Windows sessions, see the Windows SDK documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-110">Dienste können problemlos erstellt werden, indem eine Anwendung erstellt und als Dienst installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-110">You can easily create services by creating an application that is installed as a service.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-111">Nehmen wir z. B. an, dass Leistungsindikatordaten überwacht werden sollen. Sobald die Werte bestimmte Schwellenwerte erreichen, soll reagiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-111">For example, suppose you want to monitor performance counter data and react to threshold values.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-112">So könnte eine Windows-Dienstanwendung zum Überwachen der Leistungsindikatordaten geschrieben werden, die Anwendung bereitgestellt und anschließend mit dem Sammeln und Analysieren von Daten begonnen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-112">You could write a Windows Service application that listens to the performance counter data, deploy the application, and begin collecting and analyzing data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-113">Der Dienst wird als Microsoft Visual Studio-Projekt erstellt. In ihm wird Code definiert, von dem gesteuert wird, welche Befehle an den Dienst gesendet werden können. Darüber hinaus wird festgelegt, welche Aktionen durchgeführt werden sollen, sobald diese Befehle empfangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-113">You create your service as a Microsoft Visual Studio project, defining code within it that controls what commands can be sent to the service and what actions should be taken when those commands are received.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-114">Zu den Befehlen, die an einen Dienst gesendet werden können, zählen das Starten, Anhalten, Fortsetzen und Beenden des Diensts. Zudem können Sie benutzerdefinierte Befehle ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-114">Commands that can be sent to a service include starting, pausing, resuming, and stopping the service; you can also execute custom commands.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-115">Nachdem die Anwendung erstellt wurde, kann sie installiert werden. Dazu wird das Befehlszeilen-Hilfsprogramm InstallUtil.exe ausgeführt und der Pfad zur ausführbaren Datei des Diensts übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-115">After you create and build the application, you can install it by running the command-line utility InstallUtil.exe and passing the path to the service's executable file.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-116">Dann kann der Dienst mit dem **Dienststeuerungs-Manager** gestartet, beendet, angehalten, fortgesetzt und konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-116">You can then use the **Services Control Manager** to start, stop, pause, resume, and configure your service.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-117">Viele dieser Aufgaben können auch im **Server-Explorer** im Knoten **Dienste** oder durch Verwenden der <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>-Klasse ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-117">You can also accomplish many of these same tasks in the **Services** node in **Server Explorer** or by using the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> class.</span></span>  
  
## <a name="service-applications-vs-other-visual-studio-applications"></a><span data-ttu-id="e0e22-118">Dienstanwendungen im Vergleich zu anderen Visual Studio-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-118">Service Applications vs. Other Visual Studio Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="e0e22-119">Die Funktionsweise von Dienstanwendungen unterscheidet sich von vielen anderen Projekttypen in mehrfacher Hinsicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-119">Service applications function differently from many other project types in several ways:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e0e22-120">Die kompilierte ausführbare Datei, die von einem Dienstanwendungsprojekt erstellt wird, muss auf dem Server installiert werden. Erst dann kann das Projekt sinnvoll funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-120">The compiled executable file that a service application project creates must be installed on the server before the project can function in a meaningful way.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-121">Das Debuggen oder Ausführen einer Dienstanwendung kann nicht durch Drücken von F5 oder F11 gestartet werden. Ein Dienst kann nicht direkt ausgeführt werden, und es besteht keine Möglichkeit, in den Code zu springen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-121">You cannot debug or run a service application by pressing F5 or F11; you cannot immediately run a service or step into its code.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-122">Stattdessen muss der Dienst installiert und gestartet werden. Ein Debugger muss an den Prozess des Diensts angehängt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-122">Instead, you must install and start your service, and then attach a debugger to the service's process.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Debuggen von Windows-Dienstanwendungen](how-to-debug-windows-service-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-123">For more information, see [How to: Debug Windows Service Applications](how-to-debug-windows-service-applications.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e0e22-124">Im Gegensatz zu einigen Projekttypen müssen für Dienstanwendungen Installationskomponenten erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-124">Unlike some types of projects, you must create installation components for service applications.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-125">Mit den Installationskomponenten wird der Dienst auf dem Server installiert und registriert. Zudem wird mit dem **Dienststeuerungs-Manager** von Windows ein Eintrag für den Dienst erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-125">The installation components install and register the service on the server and create an entry for your service with the Windows **Services Control Manager**.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Hinzufügen von Installern zur Dienstanwendung](how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-126">For more information, see [How to: Add Installers to Your Service Application](how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e0e22-127">Von der `Main`-Methode der Dienstanwendung muss der Befehl zum Ausführen der Dienste erteilt werden, die im Projekt enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-127">The `Main` method for your service application must issue the Run command for the services your project contains.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-128">Von der `Run`-Methode werden die Dienste in den **Dienststeuerungs-Manager** auf dem entsprechenden Server geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-128">The `Run` method loads the services into the **Services Control Manager** on the appropriate server.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-129">Wenn die Projektvorlage für **Windows-Dienste** verwendet wird, wird diese Methode automatisch geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-129">If you use the **Windows Services** project template, this method is written for you automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-130">Beachten Sie, dass das Laden eines Diensts und das Starten eines Diensts unterschiedliche Vorgänge darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-130">Note that loading a service is not the same thing as starting the service.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-131">Weitere Informationen finden Sie weiter unten unter "Lebensdauer von Diensten".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-131">See "Service Lifetime" below for more information.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e0e22-132">Windows-Dienstanwendungen werden in einer anderen Windowstation ausgeführt als der interaktiven Station des angemeldeten Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-132">Windows Service applications run in a different window station than the interactive station of the logged-on user.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-133">Eine Windowstation ist ein sicheres Objekt, das eine Zwischenablage, einen Satz globaler Atome und eine Gruppe von Desktopobjekten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-133">A window station is a secure object that contains a Clipboard, a set of global atoms, and a group of desktop objects.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-134">Da die Station des Windows-Diensts keine interaktive Station ist, sind aus einem Windows-Dienst ausgelöste Dialogfelder nicht sichtbar, sodass das Programm möglicherweise nicht mehr reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-134">Because the station of the Windows service is not an interactive station, dialog boxes raised from within a Windows service application will not be seen and may cause your program to stop responding.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-135">Entsprechend ist es notwendig, Fehlermeldungen im Windows-Ereignisprotokoll zu protokollieren, anstatt sie in der Benutzeroberfläche auszulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-135">Similarly, error messages should be logged in the Windows event log rather than raised in the user interface.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e0e22-136">Die von .NET Framework unterstützten Windows-Dienstklassen unterstützen keine Interaktion mit interaktiven Stationen, das heißt angemeldeten Benutzern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-136">The Windows service classes supported by the .NET Framework do not support interaction with interactive stations, that is, the logged-on user.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-137">.NET Framework enthält auch keine Klassen, die Stationen und Desktops enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-137">The .NET Framework also does not include classes that represent stations and desktops.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-138">Wenn der Windows-Dienst mit anderen Stationen interagieren muss, müssen Sie auf die nicht verwaltete Windows-API zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-138">If your Windows service must interact with other stations, you will need to access the unmanaged Windows API.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-139">Weitere Informationen finden Sie in der Windows SDK-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-139">For more information, see the Windows SDK documentation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="e0e22-140">Die Interaktion des Windows-Diensts mit dem Benutzer oder anderen Stationen muss sorgfältig entwickelt werden, um Szenarios zu berücksichtigen, wie das Nichtvorhandensein von angemeldeten Benutzern oder Situationen, in denen der Benutzer über eine unerwartete Gruppe von Desktopobjekten verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-140">The interaction of the Windows service with the user or other stations must be carefully designed to include scenarios such as there being no logged on user, or the user having an unexpected set of desktop objects.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-141">In einigen Fällen kann es zweckmäßiger sein, eine Windows-Anwendung zu schreiben, die durch die Steuerung des Benutzers ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-141">In some cases, it may be more appropriate to write a Windows application that runs under the control of the user.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e0e22-142">Windows-Dienstanwendungen werden in einem eigenen Sicherheitskontext ausgeführt. Sie werden gestartet, bevor sich der Benutzer an dem Windows-Computer anmeldet, auf dem sie installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-142">Windows service applications run in their own security context and are started before the user logs into the Windows computer on which they are installed.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-143">Es sollte genau geplant werden, in welchem Benutzerkonto ein Dienst ausgeführt wird. Ein Dienst, der unter dem Systemkonto ausgeführt wird, verfügt über mehr Berechtigungen als ein Benutzerkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-143">You should plan carefully what user account to run the service within; a service running under the system account has more permissions and privileges than a user account.</span></span>  
  
## <a name="service-lifetime"></a><span data-ttu-id="e0e22-144">Lebensdauer von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-144">Service Lifetime</span></span>  
 <span data-ttu-id="e0e22-145">Während seiner Lebensdauer durchläuft ein Dienst mehrere interne Statuswerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-145">A service goes through several internal states in its lifetime.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-146">Zuerst wird der Dienst auf dem System installiert, auf dem er ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-146">First, the service is installed onto the system on which it will run.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-147">Bei diesem Vorgang werden die Installationsprogramme für das Dienstprojekt ausgeführt. Der Dienst wird auf dem Computer in den **Dienststeuerungs-Manager** geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-147">This process executes the installers for the service project and loads the service into the **Services Control Manager** for that computer.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-148">Der **Dienststeuerungs-Manager** stellt das zentrale Dienstprogramm dar, das von Windows für die Verwaltung von Diensten bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-148">The **Services Control Manager** is the central utility provided by Windows to administer services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-149">Nachdem der Dienst geladen worden ist, muss er gestartet werden,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-149">After the service has been loaded, it must be started.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-150">damit die Funktion des Diensts bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-150">Starting the service allows it to begin functioning.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-151">Sie können einen Dienst aus dem **Dienststeuerungs-Manager**, aus dem **Server-Explorer** oder aus dem Code starten, indem Sie die <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A>-Methode aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-151">You can start a service from the **Services Control Manager**, from **Server Explorer**, or from code by calling the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-152">Die <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A>-Methode übergibt die Verarbeitung an die <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%2A>-Methode der Anwendung und verarbeitet den dort definierten Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-152">The <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> method passes processing to the application's <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%2A> method and processes any code you have defined there.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-153">Ein Dienst, der ausgeführt wird, kann sich beliebig lange in diesem Status befinden, bis er beendet oder angehalten oder der Computer heruntergefahren wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-153">A running service can exist in this state indefinitely until it is either stopped or paused or until the computer shuts down.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-154">Ein Dienst kann einen von drei grundlegenden Zustandswerten aufweisen: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Running>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Paused> oder <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Stopped>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-154">A service can exist in one of three basic states: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Running>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Paused>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Stopped>.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-155">Der Dienst kann zudem den Zustand eines ausstehenden Befehls melden: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.ContinuePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.PausePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StartPending> oder <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StopPending>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-155">The service can also report the state of a pending command: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.ContinuePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.PausePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StartPending>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StopPending>.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-156">Von diesen Statuswerten wird angezeigt, dass ein Befehl zwar erteilt, aber noch nicht ausgeführt worden ist. Beispielsweise soll ein Dienst angehalten werden, der ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-156">These statuses indicate that a command has been issued, such as a command to pause a running service, but has not been carried out yet.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-157">Sie können den <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Status%2A> abfragen, um zu bestimmen, in welchem Zustand sich ein Dienst befindet, oder <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.WaitForStatus%2A> verwenden, um eine Aktion auszuführen, wenn einer dieser Zustände eintritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-157">You can query the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Status%2A> to determine what state a service is in, or use the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.WaitForStatus%2A> to carry out an action when any of these states occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-158">Ein Dienst kann angehalten, beendet oder fortgesetzt werden, indem der **Dienststeuerungs-Manager** oder der **Server-Explorer** verwendet wird, oder indem Methoden aus dem Code aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-158">You can pause, stop, or resume a service from the **Services Control Manager**, from **Server Explorer**, or by calling methods in code.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-159">Von jeder dieser Aktionen kann im Dienst eine zugeordnete Prozedur aufgerufen werden (<xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop%2A>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnPause%2A>, oder <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnContinue%2A>), in der Sie eine zusätzliche Verarbeitung definieren können, die ausgeführt werden soll, sobald sich der Zustand eines Diensts ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-159">Each of these actions can call an associated procedure in the service (<xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop%2A>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnPause%2A>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnContinue%2A>), in which you can define additional processing to be performed when the service changes state.</span></span>  
  
## <a name="types-of-services"></a><span data-ttu-id="e0e22-160">Diensttypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-160">Types of Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="e0e22-161">In Visual Studio mit .NET Framework können zwei Diensttypen erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-161">There are two types of services you can create in Visual Studio using the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-162">Diensten, die den einzigen Dienst in einem Prozess darstellen, wird der Typ <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32OwnProcess> zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-162">Services that are the only service in a process are assigned the type <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32OwnProcess>.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-163">Diensten, die einen Prozess mit einem anderen Dienst gemeinsam verwenden, wird der Typ <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32ShareProcess> zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-163">Services that share a process with another service are assigned the type <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32ShareProcess>.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-164">Zum Abrufen des Diensttyps fragen Sie die <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.ServiceType%2A>-Eigenschaft ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-164">You can retrieve the service type by querying the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.ServiceType%2A> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-165">Möglicherweise werden andere Diensttypen angezeigt, wenn Sie vorhandene Dienste abfragen, die nicht in Visual Studio erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-165">You might occasionally see other service types if you query existing services that were not created in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-166">Weitere Informationen dazu finden Sie unter <xref:System.ServiceProcess.ServiceType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-166">For more information on these, see the <xref:System.ServiceProcess.ServiceType>.</span></span>  
  
## <a name="services-and-the-servicecontroller-component"></a><span data-ttu-id="e0e22-167">Dienste und die ServiceController-Komponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-167">Services and the ServiceController Component</span></span>  
 <span data-ttu-id="e0e22-168">Die <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>-Komponente wird verwendet, um die Verbindung zu einem Dienst herzustellen und seinen Zustand zu ändern. Mit einer <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>-Komponente besteht die Möglichkeit, einen Dienst zu starten, zu beenden, anzuhalten und fortzusetzen. Außerdem können benutzerdefinierte Befehle an einen Dienst gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-168">The <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component is used to connect to an installed service and manipulate its state; using a <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component, you can start and stop a service, pause and continue its functioning, and send custom commands to a service.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-169">Die <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>-Komponente muss jedoch nicht notwendigerweise verwendet werden, sobald eine Dienstanwendung erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-169">However, you do not need to use a <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component when you create a service application.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-170">Tatsächlich sollte die <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>-Komponente in den meisten Fällen in einer separaten Anwendung vorhanden sein, nicht in der Windows-Dienstanwendung, in der der Dienst definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-170">In fact, in most cases your <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component should exist in a separate application from the Windows service application that defines your service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e0e22-171">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-171">For more information, see <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="e0e22-172">Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-172">Requirements</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e0e22-173">Dienste müssen in einem Projekt für **Windows-Dienst**-Anwendungen oder einem anderen .NET Framework-fähigen Projekt erstellt werden. Dieses muss beim Erstellen eine EXE-Datei erstellen und von der <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase>-Klasse erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-173">Services must be created in a **Windows Service** application project or another .NET Framework–enabled project that creates an .exe file when built and inherits from the <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> class.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e0e22-174">Projekte mit Windows-Diensten müssen Installationskomponenten für das Projekt und seine Dienste aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-174">Projects containing Windows services must have installation components for the project and its services.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-175">Dies kann problemlos im Fenster **Eigenschaften** ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-175">This can be easily accomplished from the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="e0e22-176">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Hinzufügen von Installern zur Dienstanwendung](how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-176">For more information, see [How to: Add Installers to Your Service Application](how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e0e22-177">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-177">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e0e22-178">Windows-Dienstanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-178">Windows Service Applications</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="e0e22-179">Programmierarchitektur für Dienstanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-179">Service Application Programming Architecture</span></span>](service-application-programming-architecture.md)
- [<span data-ttu-id="e0e22-180">How to: Erstellen von Windows-Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-180">How to: Create Windows Services</span></span>](how-to-create-windows-services.md)
- [<span data-ttu-id="e0e22-181">How to: Installieren und Deinstallieren von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-181">How to: Install and Uninstall Services</span></span>](how-to-install-and-uninstall-services.md)
- [<span data-ttu-id="e0e22-182">How to: Starten von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-182">How to: Start Services</span></span>](how-to-start-services.md)
- [<span data-ttu-id="e0e22-183">How to: Debuggen von Windows-Dienstanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-183">How to: Debug Windows Service Applications</span></span>](how-to-debug-windows-service-applications.md)
- [<span data-ttu-id="e0e22-184">Exemplarische Vorgehensweise: Erstellen einer Windows-Dienstanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-184">Walkthrough: Creating a Windows Service Application in the Component Designer</span></span>](walkthrough-creating-a-windows-service-application-in-the-component-designer.md)
- [<span data-ttu-id="e0e22-185">How to: Hinzufügen von Installern zur Dienstanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0e22-185">How to: Add Installers to Your Service Application</span></span>](how-to-add-installers-to-your-service-application.md)
