---
title: Ereignisse (Visual Basic)
ms.custom: 
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- events [Visual Basic], about events
- events [Visual Basic]
ms.assetid: 8fb0353a-e41b-4e23-b78f-da65db832f70
caps.latest.revision: "12"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: c85936d366f377b3da45b4e342c3373aae959984
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="events-visual-basic"></a><span data-ttu-id="c3b51-102">Ereignisse (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-102">Events (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="c3b51-103">Sie können sich ein [!INCLUDE[vsprvs](~/includes/vsprvs-md.md)]-Projekt als eine Reihe von Prozeduren vorstellen, die nacheinander ausgeführt werden, doch sind die meisten Programme tatsächlich ereignisgesteuert. Das bedeutet, dass der Ausführungsablauf von externen Vorkommnissen bestimmt wird, die als *Ereignisse* bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-103">While you might visualize a [!INCLUDE[vsprvs](~/includes/vsprvs-md.md)] project as a series of procedures that execute in a sequence, in reality, most programs are event driven—meaning the flow of execution is determined by external occurrences called *events*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-104">Ein Ereignis ist ein Signal, das eine Anwendung darüber informiert, dass etwas Wichtiges geschehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-104">An event is a signal that informs an application that something important has occurred.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-105">Wenn ein Benutzer beispielsweise auf ein Steuerelement in einem Formular klickt, löst das Formular ein `Click`-Ereignis aus und ruft eine Prozedur auf, die das Ereignis behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-105">For example, when a user clicks a control on a form, the form can raise a `Click` event and call a procedure that handles the event.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-106">Ereignisse ermöglichen zudem die Kommunikation zwischen separaten Tasks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-106">Events also allow separate tasks to communicate.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-107">Beispiel: Die Anwendung führt separat von der Hauptanwendung einen Sortiertask aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-107">Say, for example, that your application performs a sort task separately from the main application.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-108">Wenn ein Benutzer den Sortiervorgang abbricht, kann die Anwendung ein Cancel-Ereignis senden, das den Abbruch des Sortiervorgangs veranlasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-108">If a user cancels the sort, your application can send a cancel event instructing the sort process to stop.</span></span>  
  
## <a name="event-terms-and-concepts"></a><span data-ttu-id="c3b51-109">Ereignisse – Begriffe und Konzepte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-109">Event Terms and Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-110">In diesem Abschnitt werden die in [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] im Zusammenhang mit Ereignissen verwendeten Begriffe und Konzepte erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-110">This section describes the terms and concepts used with events in [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="declaring-events"></a><span data-ttu-id="c3b51-111">Deklarieren von Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-111">Declaring Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-112">Ereignisse werden innerhalb von Klassen, Strukturen, Modulen und Schnittstellen mithilfe des `Event`-Schlüsselworts deklariert, wie im folgenden Beispiel dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-112">You declare events within classes, structures, modules, and interfaces using the `Event` keyword, as in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#24](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_1.vb)]  
  
### <a name="raising-events"></a><span data-ttu-id="c3b51-113">Auslösen von Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-113">Raising Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-114">Ein Ereignis ist mit einer Nachricht vergleichbar, die bekannt gibt, dass etwas Wichtiges geschehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-114">An event is like a message announcing that something important has occurred.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-115">Das Senden der Nachricht wird als *Auslösen* des Ereignisses bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-115">The act of broadcasting the message is called *raising* the event.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-116">In [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] lösen Sie Ereignisse mit der `RaiseEvent`-Anweisung aus, wie im folgenden Beispiel veranschaulicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-116">In [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)], you raise events with the `RaiseEvent` statement, as in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#25](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_2.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-117">Ereignisse müssen im Geltungsbereich der Klasse, des Moduls oder der Struktur ausgelöst werden, in der bzw. dem sie deklariert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-117">Events must be raised within the scope of the class, module, or structure where they are declared.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-118">So kann beispielsweise eine abgeleitete Klasse keine Ereignisse auslösen, die von einer Basisklasse geerbt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-118">For example, a derived class cannot raise events inherited from a base class.</span></span>  
  
### <a name="event-senders"></a><span data-ttu-id="c3b51-119">Ereignissender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-119">Event Senders</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-120">Jedes Objekt, das in der Lage ist, ein Ereignis auszulösen, ist ein *Ereignissender* (auch *Ereignisquelle* genannt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-120">Any object capable of raising an event is an *event sender*, also known as an *event source*.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-121">Formulare, Steuerelemente und benutzerdefinierte Objekte sind Beispiele für Ereignissender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-121">Forms, controls, and user-defined objects are examples of event senders.</span></span>  
  
### <a name="event-handlers"></a><span data-ttu-id="c3b51-122">Ereignishandler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-122">Event Handlers</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-123">*Ereignishandler* sind Prozeduren, die aufgerufen werden, wenn ein entsprechendes Ereignis eintritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-123">*Event handlers* are procedures that are called when a corresponding event occurs.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-124">Jede gültige Unterroutine mit einer übereinstimmenden Signatur kann als Ereignishandler verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-124">You can use any valid subroutine with a matching signature as an event handler.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-125">Funktionen können jedoch nicht als Ereignishandler verwendet werden, da sie keinen Wert an die Ereignisquelle zurückgeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-125">You cannot use a function as an event handler, however, because it cannot return a value to the event source.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)]<span data-ttu-id="c3b51-126"> verwendet eine standardmäßige Benennungskonvention für Ereignishandler, die den Namen des Ereignissenders, einen Unterstrich und dem Namen des Ereignisses kombiniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-126"> uses a standard naming convention for event handlers that combines the name of the event sender, an underscore, and the name of the event.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-127">Das `Click`-Ereignis einer Schaltfläche mit dem Namen `button1` heißt beispielsweise `Sub button1_Click`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-127">For example, the `Click` event of a button named `button1` would be named `Sub button1_Click`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="c3b51-128">Beim Definieren von Ereignishandlern für Ihre Ereignisse empfiehlt sich die Verwendung dieser Benennungskonvention, sie ist jedoch nicht erforderlich. Sie können stattdessen auch jeden gültigen Unterroutinennamen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-128">We recommend that you use this naming convention when defining event handlers for your own events, but it is not required; you can use any valid subroutine name.</span></span>  
  
## <a name="associating-events-with-event-handlers"></a><span data-ttu-id="c3b51-129">Verknüpfen von Ereignissen mit Ereignishandlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-129">Associating Events with Event Handlers</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-130">Bevor ein Ereignishandler verwendet werden kann, müssen Sie ihn über die `Handles`- oder die `AddHandler`-Anweisung mit einem Ereignis verknüpfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-130">Before an event handler becomes usable, you must first associate it with an event by using either the `Handles` or `AddHandler` statement.</span></span>  
  
### <a name="withevents-and-the-handles-clause"></a><span data-ttu-id="c3b51-131">WithEvents und die Handles-Klausel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-131">WithEvents and the Handles Clause</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-132">Die `WithEvents`-Anweisung und die `Handles`-Klausel bieten die Möglichkeit, Ereignishandler per Deklaration festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-132">The `WithEvents` statement and `Handles` clause provide a declarative way of specifying event handlers.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-133">Ein Ereignis, das durch ein mit dem `WithEvents`-Schlüsselwort deklariertes Objekt ausgelöst wird, kann von einer beliebigen Prozedur mit einer `Handles`-Anweisung für dieses Ereignis behandelt werden (siehe folgendes Beispiel):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-133">An event raised by an object declared with the `WithEvents` keyword can be handled by any procedure with a `Handles` statement for that event, as shown in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#1](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_3.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-134">Die `WithEvents`-Anweisung und die `Handles`-Klausel sind häufig die beste Wahl für Ereignishandler, da die hier verwendete Deklarationssyntax das Programmieren, Lesen und Debuggen der Ereignisbehandlung vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-134">The `WithEvents` statement and the `Handles` clause are often the best choice for event handlers because the declarative syntax they use makes event handling easier to code, read and debug.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-135">Beachten Sie jedoch die folgenden Einschränkungen bei der Verwendung von `WithEvents`-Variablen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-135">However, be aware of the following limitations on the use of `WithEvents` variables:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3b51-136">Sie können eine `WithEvents`-Variable nicht als Objektvariable verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-136">You cannot use a `WithEvents` variable as an object variable.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-137">Dies bedeutet, dass Sie die Variable nicht als `Object` deklarieren können, sondern den Klassennamen angeben müssen, wenn Sie die Variable deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-137">That is, you cannot declare it as `Object`—you must specify the class name when you declare the variable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3b51-138">Da freigegebene Ereignisse nicht an Klasseninstanzen gebunden sind, können keine `WithEvents` deklarativ gemeinsam genutzte Ereignisse behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-138">Because shared events are not tied to class instances, you cannot use `WithEvents` to declaratively handle shared events.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-139">Ebenso können Sie `WithEvents` oder `Handles` nicht zum Behandeln von Ereignissen aus einer `Structure` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-139">Similarly, you cannot use `WithEvents` or `Handles` to handle events from a `Structure`.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-140">In beiden Fällen können Sie diese Ereignisse mit der `AddHandler`-Anweisung behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-140">In both cases, you can use the `AddHandler` statement to handle those events.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3b51-141">Sie können keine Arrays aus `WithEvents`-Variablen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-141">You cannot create arrays of `WithEvents` variables.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-142">Mit `WithEvents`-Variablen kann ein einziger Ereignishandler eine oder mehrere Ereignisarten bzw. einen oder mehrere Ereignishandler zur Behandlung derselben Art von Ereignissen verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-142">`WithEvents` variables allow a single event handler to handle one or more kind of event, or one or more event handlers to handle the same kind of event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-143">Die `Handles`-Klausel ist zwar das Standardverfahren zum Verknüpfen eines Ereignisses mit einem Ereignishandler, ist aber auf das Verknüpfen von Ereignissen mit Ereignishandlern zur Kompilierzeit beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-143">Although the `Handles` clause is the standard way of associating an event with an event handler, it is limited to associating events with event handlers at compile time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-144">In einigen Fällen, z.B. bei Ereignissen, die Formularen oder Steuerelementen zugeordnet sind, erstellt [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] automatisch einen Stub für einen leeren Ereignishandler und ordnet ihn einem Ereignis zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-144">In some cases, such as with events associated with forms or controls, [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] automatically stubs out an empty event handler and associates it with an event.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-145">Wenn Sie z.B. im Entwurfsmodus auf eine Befehlsschaltfläche doppelklicken, erstellt [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] einen leeren Ereignishandler und eine `WithEvents`-Variable für die Befehlsschaltfläche, wie im folgenden Code veranschaulicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-145">For example, when you double-click a command button on a form in design mode, [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] creates an empty event handler and a `WithEvents` variable for the command button, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#26](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_4.vb)]  
  
### <a name="addhandler-and-removehandler"></a><span data-ttu-id="c3b51-146">AddHandler und RemoveHandler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-146">AddHandler and RemoveHandler</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-147">Die `AddHandler`-Anweisung ähnelt der `Handles`-Klausel insofern, als Sie mit beiden einen Ereignishandler angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-147">The `AddHandler` statement is similar to the `Handles` clause in that both allow you to specify an event handler.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-148">`AddHandler` bietet Ihnen jedoch zusammen mit `RemoveHandler` mehr Flexibilität als die `Handles`-Klausel, da es ein dynamisches Hinzufügen, Entfernen und Ändern des einem Ereignis zugeordneten Ereignishandlers ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-148">However, `AddHandler`, used with `RemoveHandler`, provides greater flexibility than the `Handles` clause, allowing you to dynamically add, remove, and change the event handler associated with an event.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-149">Wenn Sie freigegebene Ereignisse oder Ereignisse aus einer Struktur behandeln möchten, müssen Sie `AddHandler` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-149">If you want to handle shared events or events from a structure, you must use `AddHandler`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-150">`AddHandler` benötigt zwei Argumente: den Namen eines Ereignisses von einem Ereignissender (z.B. einem Steuerelement) und einen Ausdruck, der einen Delegaten ergibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-150">`AddHandler` takes two arguments: the name of an event from an event sender such as a control, and an expression that evaluates to a delegate.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-151">Wenn Sie `AddHandler` verwenden, müssen Sie die Delegatklasse nicht explizit angeben, da die `AddressOf`-Anweisung stets einen Verweis auf den Delegaten zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-151">You do not need to explicitly specify the delegate class when using `AddHandler`, since the `AddressOf` statement always returns a reference to the delegate.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-152">Im folgenden Beispiel wird ein Ereignishandler mit einem Ereignis verknüpft, das durch ein Objekt ausgelöst wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-152">The following example associates an event handler with an event raised by an object:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#28](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_5.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-153">Für `RemoveHandler`, wodurch ein Ereignis von einem Ereignishandler getrennt wird, wird die gleiche Syntax verwendet wie für `AddHandler`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-153">`RemoveHandler`, which disconnects an event from an event handler, uses the same syntax as `AddHandler`.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-154">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-154">For example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#29](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_6.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-155">Im folgenden Beispiel ist einem Ereignis ein Ereignishandler zugeordnet, und das Ereignis wird ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-155">In the following example, an event handler is associated with an event, and the event is raised.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-156">Der Ereignishandler fängt das Ereignis ab und zeigt eine Meldung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-156">The event handler catches the event and displays a message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-157">Anschließend wird der erste Ereignishandler entfernt, und dem Ereignis wird ein anderer Ereignishandler zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-157">Then the first event handler is removed and a different event handler is associated with the event.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-158">Beim erneuten Auslösen des Ereignisses wird eine andere Meldung angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-158">When the event is raised again, a different message is displayed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3b51-159">Schließlich wird der zweite Ereignishandler entfernt, und das Ereignis wird zum dritten Mal ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-159">Finally, the second event handler is removed and the event is raised for a third time.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-160">Da dem Ereignis kein Ereignishandler mehr zugeordnet ist, wird keine Aktion ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-160">Because there is no longer an event handler associated with the event, no action is taken.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrEvents#38](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_7.vb)]  
  
## <a name="handling-events-inherited-from-a-base-class"></a><span data-ttu-id="c3b51-161">Behandeln von Ereignissen, die von einer Basisklasse geerbt wurden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-161">Handling Events Inherited from a Base Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3b51-162">*Abgeleitete Klassen* sind Klassen, die Merkmale von einer Basisklasse erben. Sie können mithilfe der `Handles``MyBase`-Anweisung Ereignisse behandeln, die von ihrer Basisklasse ausgelöst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-162">*Derived classes*—classes that inherit characteristics from a base class—can handle events raised by their base class using the `Handles``MyBase` statement.</span></span>  
  
#### <a name="to-handle-events-from-a-base-class"></a><span data-ttu-id="c3b51-163">So behandeln Sie Ereignisse aus einer Basisklasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-163">To handle events from a base class</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3b51-164">Deklarieren Sie einen Ereignishandler in der abgeleiteten Klasse, indem Sie der Deklarationszeile der Prozedur für den Ereignishandler eine `Handles MyBase.`*Ereignisname*-Anweisung hinzufügen. Dabei ist *Ereignisname* der Name des zu behandelnden Ereignisses in der Basisklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-164">Declare an event handler in the derived class by adding a `Handles MyBase.`*eventname* statement to the declaration line of your event-handler procedure, where *eventname* is the name of the event in the base class you are handling.</span></span> <span data-ttu-id="c3b51-165">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-165">For example:</span></span>  
  
     [!code-vb[VbVbalrEvents#12](../../../../visual-basic/language-reference/statements/codesnippet/VisualBasic/events_8.vb)]  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="c3b51-166">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-166">Related Sections</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c3b51-167">Titel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-167">Title</span></span>|<span data-ttu-id="c3b51-168">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-168">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-169">Exemplarische Vorgehensweise: Deklarieren und Auslösen von Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-169">Walkthrough: Declaring and Raising Events</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/events/walkthrough-declaring-and-raising-events.md)|<span data-ttu-id="c3b51-170">Stellt eine Schritt-für-Schritt-Beschreibung des Deklarierens und Auslösens von Ereignissen für eine Klasse bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-170">Provides a step-by-step description of how to declare and raise events for a class.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-171">Exemplarische Vorgehensweise: Behandeln von Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-171">Walkthrough: Handling Events</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/events/walkthrough-handling-events.md)|<span data-ttu-id="c3b51-172">Veranschaulicht das Schreiben einer Ereignishandlerprozedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-172">Demonstrates how to write an event-handler procedure.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-173">Gewusst wie: Deklarieren von benutzerdefinierten Ereignissen, um eine Blockierung zu vermeiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-173">How to: Declare Custom Events To Avoid Blocking</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/events/how-to-declare-custom-events-to-avoid-blocking.md)|<span data-ttu-id="c3b51-174">Veranschaulicht die Definition eines benutzerdefinierten Ereignisses, das einen asynchronen Aufruf seiner Ereignishandler zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-174">Demonstrates how to define a custom event that allows its event handlers to be called asynchronously.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-175">Gewusst wie: Deklarieren von benutzerdefinierten Ereignissen, um Speicherplatz zu sparen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-175">How to: Declare Custom Events To Conserve Memory</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/events/how-to-declare-custom-events-to-conserve-memory.md)|<span data-ttu-id="c3b51-176">Veranschaulicht die Definition eines benutzerdefinierten Ereignisses, das nur bei der Behandlung des Ereignisses Arbeitsspeicher nutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-176">Demonstrates how to define a custom event that uses memory only when the event is handled.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-177">Problembehandlung für geerbte Ereignishandler in Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-177">Troubleshooting Inherited Event Handlers in Visual Basic</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/events/troubleshooting-inherited-event-handlers.md)|<span data-ttu-id="c3b51-178">Führt häufige Probleme auf, die bei Ereignishandlern in geerbten Komponenten auftreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-178">Lists common issues that arise with event handlers in inherited components.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-179">Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-179">Events</span></span>](../../../../standard/events/index.md)|<span data-ttu-id="c3b51-180">Bietet eine Übersicht über das Ereignismodell in [!INCLUDE[dnprdnshort](~/includes/dnprdnshort-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-180">Provides an overview of the event model in the [!INCLUDE[dnprdnshort](~/includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-181">Erstellen von Ereignishandlern in Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-181">Creating Event Handlers in Windows Forms</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/dacysss4.aspx)|<span data-ttu-id="c3b51-182">Beschreibt die Verwendung von Ereignissen, die Windows Forms-Objekten zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-182">Describes how to work with events associated with Windows Forms objects.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c3b51-183">Delegaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-183">Delegates</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/delegates/index.md)|<span data-ttu-id="c3b51-184">Stellt eine Übersicht über Delegaten in Visual Basic bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3b51-184">Provides an overview of delegates in Visual Basic.</span></span>|
