---
title: "Entscheidungstabelle: .NET Frameworks zur Verwendung für Docker"
description: ".NET Microservicesarchitektur für .NET-Containeranwendungen | Entscheidungstabelle, .NET Frameworks zur Verwendung für Docker"
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/18/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 40e6a14e7e3515194185e1f4558c91ac29429108
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="decision-table-net-frameworks-to-use-for-docker"></a><span data-ttu-id="08c7f-105">Entscheidungstabelle: .NET Frameworks zur Verwendung für Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-105">Decision table: .NET frameworks to use for Docker</span></span>

<span data-ttu-id="08c7f-106">Im Folgenden wird zusammengefasst, ob .NET Framework oder .NET Core und Windows- oder Linux-Container verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-106">The following summarizes whether to use .NET Framework or .NET Core, and Windows or Linux containers.</span></span> <span data-ttu-id="08c7f-107">Beachten Sie, dass Sie für Linux-Container Linux-basierte Docker-Hosts (VMs oder Server) und für Windows-Container Windows Server-basierte Docker-Hosts (VMs oder Server) benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-107">Remember that for Linux containers, you need Linux-based Docker hosts (VMs or servers) and that for Windows Containers you need Windows Server based Docker hosts (VMs or servers).</span></span>

<span data-ttu-id="08c7f-108">Es gibt verschiedene Features Ihrer Anwendung, die diese Entscheidung beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-108">There are several features of your application that affect your decision.</span></span> <span data-ttu-id="08c7f-109">Sie sollten die Wichtigkeit dieser Features abwägen, bevor Sie Ihre Entscheidung treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-109">You should weigh the importance of these features when making your decision.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="08c7f-110">Ihre Entwicklungscomputer führen einen Docker-Host aus: entweder Linux oder Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-110">Your development machines will run one Docker host, either Linux or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="08c7f-111">Verwandte Microservices, die Sie zusammen in einer Lösung ausführen und testen wollen, müssen alle auf der gleichen Containerplattform ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-111">Related microservices that you want to run and test together in one solution will all need to run on the same container platform.</span></span>

* <span data-ttu-id="08c7f-112">Sie entscheiden sich für **Microservices auf Containern**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-112">Your application architecture choice is **Microservices on containers**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-113">Sie sollten *.NET Core* für die .NET-Implementierung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-113">Your .NET implementation choice should be *.NET Core*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-114">Sie können entweder *Linux-Container* oder *Windows-Container* als Containerplattform verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-114">Your container platform choice can be either *Linux containers* or *Windows containers*.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-115">Sie entscheiden sich für eine **monolithische Anwendung**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-115">Your application architecture choice is a **Monolithic application**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-116">Sie können entweder *.NET Core* oder *.NET Framework* zur Implementierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-116">Your .NET implementation choice can be either *.NET Core* or *.NET Framework*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-117">Wenn Sie sich für *.NET Core* entschieden haben, können Sie als Containerplattform entweder *Linux-Container* oder *Windows-Container* auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-117">If you have chosen *.NET Core*, your container platform choice can be either *Linux containers* or *Windows containers*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-118">Wenn Sie sich für *.NET Framework* entschieden haben, müssen Sie als Containerplattform *Windows-Container* auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-118">If you have chosen *.NET Framework*, your container platform choice must be *Windows containers*.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-119">Bei Ihrer Anwendung handelt es sich um eine **neue containerbasierte Entwicklung („Green-field“)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-119">Your application is a  **New container-based development ("green-field")**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-120">Sie sollten *.NET Core* für die .NET-Implementierung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-120">Your .NET implementation choice should be *.NET Core*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-121">Sie können als Containerplattform entweder *Linux-Container* oder *Windows-Container* verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-121">Your container platform choice can be either *Linux containers* or *Windows containers*.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-122">Es handelt sich bei Ihrer Anwendung um eine **Legacy-App („brown-field“) für die Migration von Windows Server zu Containern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-122">Your application is a **Windows Server legacy app ("brown-field") migration to containers**</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-123">Sie entscheiden sich aufgrund der Frameworkabhängigkeiten für *.NET Framework* als .NET-Implementierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-123">Your .NET implementation choice is *.NET Framework* based on framework dependency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-124">Sie müssen aufgrund der Abhängigkeit von .NET Framework *Windows-Container* als Containerplattform auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-124">Your container platform choice must be *Windows containers* because of the .NET Framework dependency.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-125">Sie streben **Leistung und Skalierbarkeit der Spitzenklasse** als Entwurfsziel für Ihre Anwendung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-125">Your application's design goal is **Best-in-class performance and scalability**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-126">Sie sollten *.NET Core* für die .NET-Implementierung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-126">Your .NET implementation choice should be *.NET Core*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-127">Sie können als Containerplattform entweder *Linux-Container* oder *Windows-Container* verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-127">Your container platform choice can be either *Linux containers* or *Windows containers*.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-128">Sie haben Ihre Anwendung mit **ASP.NET Core** erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-128">You built your application using **ASP.NET Core**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-129">Sie sollten *.NET Core* für die .NET-Implementierung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-129">Your .NET implementation choice should be *.NET Core*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-130">Sie können die Implementierung von *.NET Framework* verwenden, wenn Sie über andere Frameworkabhängigkeiten verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-130">You can use the *.NET Framework* implementation, if you have other framework dependencies.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-131">Wenn Sie sich für *.NET Core* entschieden haben, können Sie als Containerplattform entweder *Linux-Container* oder *Windows-Container* auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-131">If you have chosen *.NET Core*, your container platform choice can be either *Linux containers* or *Windows containers*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-132">Wenn Sie sich für *.NET Framework* entschieden haben, müssen Sie *Windows-Container* als Containerplattform auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-132">If you have chosen *.NET Framework*, your container platform choice must be *Windows containers*.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-133">Sie haben Ihre Anwendung mit **ASP.NET 4 (MVC 5, Web API 2 und Web Forms)** erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-133">You built your application using **ASP.NET 4 (MVC 5, Web API 2, and Web Forms)**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-134">Sie entscheiden sich aufgrund der Frameworkabhängigkeiten für *.NET Framework* als .NET-Implementierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-134">Your .NET implementation choice is *.NET Framework* based on framework dependency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-135">Sie müssen aufgrund der Abhängigkeit von .NET Framework *Windows-Container* als Containerplattform auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-135">Your container platform choice must be *Windows containers* because of the .NET Framework dependency.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-136">Ihre Anwendung verwendet **SignalR-Dienste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-136">Your application uses **SignalR services**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-137">Sie können entweder *.NET Framework* oder *.NET Core 2.1 (wenn veröffentlicht) oder höher* für die .NET-Implementierung auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-137">Your .NET implementation choice can be *.NET Framework*, or *.NET Core 2.1 (when released) or later*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-138">Sie müssen *Windows-Container* als Containerplattform auswählen, wenn Sie sich für die SignalR-Implementierung in .NET Framework entschieden haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-138">Your container platform choice must be *Windows containers* if you chose the SignalR implementation in .NET Framework.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-139">Sie können als Containerplattform entweder Linux-Container oder Windows-Container auswählen, wenn Sie die SignalR-Implementierung in .NET Core 2.1 oder höher (wenn veröffentlicht) ausgewählt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-139">Your container platform choice can be either Linux containers or Windows containers if you chose the SignalR implementation in .NET Core 2.1 or later (when released).</span></span>  
    - <span data-ttu-id="08c7f-140">Wenn **SignalR-Dienste** auf *.NET Core* ausgeführt werden, können Sie *Linux-Container oder Windows-Container* verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-140">When **SignalR services** run on *.NET Core*, you can use *Linux containers or Windows Containers*.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-141">Ihre Anwendung verwendet **WCF, WF und andere Legacyframeworks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-141">Your application uses **WCF, WF, and other legacy frameworks**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-142">Sie haben sich für *.NET Framework* oder *.NET Core (in der Übersicht zu einem zukünftigen Release)* entschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-142">Your .NET implementation choice is *.NET Framework*, or *.NET Core (in the roadmap for a future release)*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-143">Sie müssen aufgrund der Abhängigkeit von .NET Framework *Windows-Container* als Containerplattform auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-143">Your container platform choice must be *Windows containers* because of the .NET Framework dependency.</span></span>
* <span data-ttu-id="08c7f-144">Ihre Anwendung umfasst die **Nutzung von Azure-Diensten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-144">Your application involves **Consumption of Azure services**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-145">Sie haben *.NET Framework* oder *.NET Core (irgendwann sollen alle Azure-Dienste Client SDKs für .NET Core bereitstellen)* für die .NET-Implementierung ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-145">Your .NET implementation choice is *.NET Framework*, or *.NET Core (eventually all Azure services will provide client SDKs for .NET Core)*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-146">Sie müssen *Windows-Container* als Containerplattform auswählen, wenn Sie .NET Framework-Client-APIs verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-146">Your container platform choice must be *Windows containers* if you use .NET Framework client APIs.</span></span>
    - <span data-ttu-id="08c7f-147">Wenn Sie die für *.NET Core* verfügbaren Client-APIs verwenden, können Sie zwischen *Linux-Containern und Windows-Containern* entscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-147">If you use client APIs available for *.NET Core*, you can also choose between *Linux containers and Windows containers*.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="08c7f-148">[Zurück] (net-framework-container-scenarios.md) [Weiter] (net-container-os-targets.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c7f-148">[Previous] (net-framework-container-scenarios.md) [Next] (net-container-os-targets.md)</span></span>
