---
title: "Beim Auswählen von .NET Framework für Docker-Containern"
description: ".NET Microservices Architektur für Datenvolumes .NET-Anwendungen | Beim Auswählen von .NET Framework für Docker-Containern"
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/18/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 1bf1f055f040e7f3dc575b7a04140ebf0c599f98
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="when-to-choose-net-framework-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="67c76-104">Beim Auswählen von .NET Framework für Docker-Containern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-104">When to choose .NET Framework for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-105">.NET Core bedeutende Vorteile für neue Anwendungen und Anwendungsmuster bietet, ist .NET Framework weiterhin eine gute Wahl für viele vorhandene Szenarien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-105">While .NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns, .NET Framework will continue to be a good choice for many existing scenarios.</span></span>

## <a name="migrating-existing-applications-directly-to-a-windows-server-container"></a><span data-ttu-id="67c76-106">Migrieren von vorhandenen Anwendungen direkt zu einem Windows Server-container</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-106">Migrating existing applications directly to a Windows Server container</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-107">Möglicherweise möchten die Docker-Containern zu verwenden, nur zur Vereinfachung der Bereitstellung, auch wenn Sie keine Microservices erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-107">You might want to use Docker containers just to simplify deployment, even if you are not creating microservices.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-108">Beispielsweise vielleicht Sie möchten den DevOps-Workflow mit Docker zu verbessern – Container bieten eine bessere Leistung isolierten testumgebungen und kann auch entfallen Bereitstellungsproblemen durch fehlende Abhängigkeiten verursacht werden, wenn Sie in einer produktionsumgebung verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-108">For example, perhaps you want to improve your DevOps workflow with Docker—containers can give you better isolated test environments and can also eliminate deployment issues caused by missing dependencies when you move to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-109">Auch wenn Sie eine monolithische Anwendung bereitstellen möchten, ist es in solchen Fällen sinnvoll Docker und Windows-Container für den aktuellen .NET Framework-Anwendungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-109">In cases like these, even if you are deploying a monolithic application, it makes sense to use Docker and Windows Containers for your current .NET Framework applications.</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-110">In den meisten Fällen für dieses Szenario müssen Sie nicht Ihre vorhandenen Anwendungen zu .NET Core zu migrieren. Sie können Docker-Containern, die herkömmliche .NET Framework enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-110">In most cases for this scenario, you will not need to migrate your existing applications to .NET Core; you can use Docker containers that include the traditional .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-111">Allerdings ist eine empfohlene Vorgehensweise .NET Core verwenden, wie Sie eine vorhandene Anwendung wie dem Schreiben eines neuen Diensts in ASP.NET Core erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-111">However, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new service in ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="using-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="67c76-112">Mithilfe von .NET Bibliotheken von Drittanbietern oder NuGet-Pakete nicht verfügbar für .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-112">Using third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-113">Drittanbieter-Bibliotheken sind schnell Übernahme der [.NET Standard](https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/net-standard), wodurch Code für alle .NET-Konfigurationen, einschließlich .NET Core freigegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-113">Third-party libraries are quickly embracing the [.NET Standard](https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/net-standard), which enables code sharing across all .NET flavors, including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-114">.NET Version 2.0 Standard-Bibliothek und darüber hinaus die API-Oberfläche Kompatibilität über verschiedene Frameworks geworden ist wesentlich umfangreicher und in .NET Core 2.0 Anwendungen können auch direkt verweisen auf vorhandene .NET Framework-Bibliotheken (finden Sie unter  [ /Compat Shim](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/faq.md#how-does-net-standard-versioning-work)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-114">With the .NET Standard Library 2.0 and beyond the API surface compatibility across different frameworks has become significantly larger and in .NET Core 2.0 applications can also directly reference existing .NET Framework libraries (see [compat shim](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/faq.md#how-does-net-standard-versioning-work)).</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-115">Allerdings auch bei diesem außergewöhnlichen Progression seit .NET Standard 2.0 und .NET Core 2.0 möglicherweise Fälle, bei denen bestimmte NuGet-Pakete zum Ausführen von Windows und .NET Core möglicherweise nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-115">However, even with that exceptional progression since .NET Standard 2.0 and .NET Core 2.0, there might be cases where certain NuGet packages need Windows to run and might not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-116">Wenn diese Pakete für die Anwendung von entscheidender Bedeutung sind, müssen Sie .NET Framework auf Windows-Container zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-116">If those packages are critical for your application, then you will need to use .NET Framework on Windows Containers.</span></span>

## <a name="usingnet-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="67c76-117">Nicht verfügbar für .NET Core frameworkneutrale-Technologien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-117">Using.NET technologies not available for .NET Core</span></span> 

<span data-ttu-id="67c76-118">Einige .NET Framework-Technologien sind nicht in der aktuellen Version von .NET Core (Version 2.0 Verfassung dieses Dokuments) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-118">Some .NET Framework technologies are not available in the current version of .NET Core (version 2.0 as of this writing).</span></span> <span data-ttu-id="67c76-119">Einige von ihnen stehen dann in späteren Versionen von .NET Core (.NET Core 2.x), aber andere gelten nicht für die neue Anwendung Muster auf die .NET Core und möglicherweise nie zur Verfügung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-119">Some of them will be available in later .NET Core releases (.NET Core 2.x), but others do not apply to the new application patterns targeted by .NET Core and might never be available.</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-120">Die folgende Liste enthält die meisten der Technologien, die in .NET Core 2.0 nicht verfügbar sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-120">The following list shows most of the technologies that are not available in .NET Core 2.0:</span></span>

-   <span data-ttu-id="67c76-121">ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-121">ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-122">Diese Technologie ist nur verfügbar, auf .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-122">This technology is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-123">Eine Integration von ASP.NET Web Forms in .NET Core ist zurzeit nicht geplant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-123">Currently there are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

-   <span data-ttu-id="67c76-124">WCF-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-124">WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-125">Selbst wenn eine [WCF-Clientbibliothek](https://github.com/dotnet/wcf) für die Nutzung von WCF-Dienste von .NET Core verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-125">Even when a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) is available to consume WCF services from .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-126">Seit Mitte 2017 ist die WCF-Implementierung nur für .NET Framework verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-126">as of mid-2017, the WCF server implementation is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-127">Dieses Szenario kann für zukünftige Versionen von .NET Core als angesehen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-127">This scenario might be considered for future releases of .NET Core.</span></span>

-   <span data-ttu-id="67c76-128">Workflow-bezogene Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-128">Workflow-related services.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-129">Windows Workflow Foundation (WF), Workflowdienste (WCF und WF in einem einzigen Dienst) und WCF Data Services (früher bekannt als ADO.NET Data Services) sind nur in .NET Framework verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-129">Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service), and WCF Data Services (formerly known as ADO.NET Data Services) are only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-130">Es gibt derzeit keine Pläne, die sie in der .NET Core zu bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-130">There are currently no plans to bring them to .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-131">Zusätzlich zu den Technologien aufgeführt, in den offiziellen [Roadmap für die .NET Core](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), andere Funktionen möglicherweise zu .NET Core portiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-131">In addition to the technologies listed in the official [.NET Core roadmap](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), other features might be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-132">Betrachten Sie eine vollständige Liste der Elemente, die als [Port und Kern](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) auf CoreFX GitHub-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-132">For a full list, look at the items tagged as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) on the CoreFX GitHub site.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-133">Beachten Sie, dass diese Liste keine Verpflichtung von Microsoft, schalten Sie diese Komponenten zu .NET Core darstellt, die Elemente einfach Anforderungen aus der Community zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-133">Note that this list does not represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core—the items simply capture requests from the community.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-134">Wenn Sie keines der oben aufgelisteten Komponenten interessieren, sollten Sie die Teilnahme an der Diskussionen auf GitHub, damit Ihre Stimme gehört werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-134">If you care about any of the components listed above, consider participating in the discussions on GitHub so that your voice can be heard.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-135">Wenn Ihrer Ansicht nach noch etwas fehlt, [eröffnen Sie im CoreFX Repository ein neues „Issue“](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-135">And if you think something is missing, please [file a new issue in the CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

## <a name="using-a-platform-or-api-that-does-not-support-net-core"></a><span data-ttu-id="67c76-136">Verwenden eine Plattform oder der API, die .NET Core nicht unterstützt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-136">Using a platform or API that does not support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-137">Einige Microsoft oder Drittanbieter-Plattformen unterstützt .NET Core nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-137">Some Microsoft or third-party platforms do not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-138">Einige Azure-Dienste bieten z. B. eine SDK, die noch nicht für die Verwendung auf .NET Core verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-138">For example, some Azure services provide an SDK that is not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-139">Dies ist temporär, da alle Azure-Dienste schließlich .NET Core verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-139">This is temporary, because all Azure services will eventually use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="67c76-140">Z. B. die [Azure DocumentDB-SDK für .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) als Vorschau auf 16 November 2016 freigegeben wurde, aber es ist jetzt allgemein verfügbar (GA) als eine stabile Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-140">For example, the [Azure DocumentDB SDK for .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) was released as a preview on November 16, 2016, but it is now generally available (GA) as a stable version.</span></span>

<span data-ttu-id="67c76-141">Wenn jeder Plattform oder der Dienst in Azure weiterhin .NET Core mit der Client-API nicht unterstützt, können Sie in der Zwischenzeit können die entsprechende REST-API aus dem Azure-Dienst oder Client-SDK auf .NET Framework verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-141">In the meantime, if any platform or service in Azure still doesn’t support .NET Core with its client API, you can use the equivalent REST API from the Azure service or the client SDK on .NET Framework.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="67c76-142">Zusätzliche Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-142">Additional resources</span></span>

-   <span data-ttu-id="67c76-143">**Handbuch für die .NET Core**
    [*https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index*](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-143">**.NET Core Guide**
[*https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index*](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index)</span></span>

-   <span data-ttu-id="67c76-144">**Portieren von .NET Framework zu .NET Core**
    [*https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index*](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-144">**Porting from .NET Framework to .NET Core**
[*https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index*](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index)</span></span>

-   <span data-ttu-id="67c76-145">**.NET Framework auf Docker Handbuch**
    [*https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/docker/*](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/docker/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-145">**.NET Framework on Docker Guide**
[*https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/docker/*](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/docker/)</span></span>

-   <span data-ttu-id="67c76-146">**Übersicht über die Komponenten von .NET**
    [*https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components*](https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-146">**.NET Components Overview**
[*https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components*](https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components)</span></span>




>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="67c76-147">[Vorherigen] (Net-Core-Container-scenarios.md) [weiter] (Container-Framework-Choice-factors.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67c76-147">[Previous] (net-core-container-scenarios.md) [Next] (container-framework-choice-factors.md)</span></span>
