---
title: Offizielle .NET Docker-images
description: ".NET Microservices Architektur für Datenvolumes .NET-Anwendungen | Offizielle .NET Docker-images"
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/18/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 6f14bd0cf55a552f3881d755ebe7389f000975d8
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="official-net-docker-images"></a><span data-ttu-id="9f8fd-104">Offizielle .NET Docker-images</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-104">Official .NET Docker images</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-105">Die offizielle .NET Docker-Images sind Docker-Images erstellt und optimiert, die von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-105">The Official .NET Docker images are Docker images created and optimized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-106">Sie sind in den Microsoft-Repositorys auf öffentlich verfügbare [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-106">They are publicly available in the Microsoft repositories on [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-107">Jedes Repository kann mehrere Abbilder, je nach .NET Versionen, und das Betriebssystem und die Versionen (Linux Debian, Alpine Linux, Windows Nano Server, Windows Server Core, usw.) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-107">Each repository can contain multiple images, depending on .NET versions, and depending on the OS and versions (Linux Debian, Linux Alpine, Windows Nano Server, Windows Server Core, etc.).</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-108">Vision von Microsoft .NET Repositorys besteht darin, eine präzise und konzentriert sich Repositorys haben, wobei ein Repository darstellt, ein bestimmtes Szenario oder eine arbeitsauslastung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-108">Microsoft’s vision for .NET repositories is to have granular and focused repos, where a repo represents a specific scenario or workload.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-109">Für die Instanz, die [Microsoft/Aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) Bilder sollte verwendet werden, wenn mithilfe von ASP.NET Core auf Docker, da dies der Fall ist der Container bereitgestellt werden diese Bilder ASP.NET Core zusätzliche Optimierungen schneller gestartet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-109">For instance, the [microsoft/aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) images should be used when using ASP.NET Core on Docker, because those ASP.NET Core images provide additional optimizations so containers can start faster.</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-110">Andererseits, beziehen sich die .NET Core-Bilder (Microsoft/Dotnet) Konsolen-apps, die basierend auf .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-110">On the other hand, the .NET Core images (microsoft/dotnet) are intended for console apps based on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-111">Beispielsweise sollten Batchprozessen Azure WebJobs und Weitere Szenarien Konsole .NET Core verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-111">For example, batch processes, Azure WebJobs, and other console scenarios should use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-112">Diese Images enthalten keine ASP.NET Core-Stapel, was zu kleineren Container-Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-112">Those images do not include the ASP.NET Core stack, resulting in a smaller container image.</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-113">Die meisten Image-Repositorys bieten umfassende kennzeichnen, können Sie nicht nur eine spezifische Framework-Version auszuwählen, sondern auch auf einem Betriebssystem (Linux-Distribution oder Windows-Version).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-113">Most image repos provide extensive tagging to help you select not just a specific framework version, but also to choose an OS (Linux distro or Windows version).</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-114">Weitere Informationen zu den offiziellen .NET Docker-Images, die von Microsoft bereitgestellt werden kann, finden Sie unter der [.NET Docker Images Zusammenfassung](https://aka.ms/dotnetdockerimages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-114">For further information about the official .NET Docker images provided by Microsoft, see the [.NET Docker Images summary](https://aka.ms/dotnetdockerimages).</span></span>

## <a name="net-core-and-docker-image-optimizations-for-development-versus-production"></a><span data-ttu-id="9f8fd-115">.NET Core und Docker Bild Optimierungen für die Entwicklung und Produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-115">.NET Core and Docker image optimizations for development versus production</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-116">Beim Erstellen von Docker-Images für Entwickler, konzentriert sich Microsoft die folgenden Hauptszenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-116">When building Docker images for developers, Microsoft focused on the following main scenarios:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9f8fd-117">Bildern, mit der *entwickeln* und .NET Core-apps erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-117">Images used to *develop* and build .NET Core apps.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9f8fd-118">Bildern, mit der *ausführen* .NET Core-apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-118">Images used to *run* .NET Core apps.</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-119">Warum mehrere Abbilder?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-119">Why multiple images?</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-120">Beim Entwickeln, erstellen und Ausführen von Sammelartikeleinheit, müssen Sie in der Regel unterschiedliche Prioritäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-120">When developing, building, and running containerized applications, you usually have different priorities.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-121">Indem Sie verschiedene Bilder für diese separaten Vorgänge angeben, hilft Microsoft, der separate Prozesse entwickeln, erstellen und Bereitstellen von apps zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-121">By providing different images for these separate tasks, Microsoft helps optimize the separate processes of developing, building, and deploying apps.</span></span>

### <a name="during-development-and-build"></a><span data-ttu-id="9f8fd-122">Während der Entwicklung und build</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-122">During development and build</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-123">Während der Entwicklung ist wichtig ist wie schnell Sie Änderungen, und die Fähigkeit zum Debuggen der Änderungen durchlaufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-123">During development, what is important is how fast you can iterate changes, and the ability to debug the changes.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-124">Die Größe des Bilds ist nicht so wichtig wie die Möglichkeit, Änderungen am Code vornehmen und schnell die Änderungen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-124">The size of the image is not as important as the ability to make changes to your code and see the changes quickly.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-125">Einige Tools und "Build-Agent-Container", dient die Entwicklung von ASP.NET Core-Image (Microsoft/Aspnetcore-Build) während der Entwicklung und build-Prozesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-125">Some tools and "build-agent containers", use the development ASP.NET Core image (microsoft/aspnetcore-build) during development and build proces.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-126">Wenn Sie in einem Docker-Container zu erstellen, sind die wichtigsten Aspekte Elemente, die benötigt werden, um die app zu kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-126">When building inside a Docker container, the important aspects are the elements that are needed in order to compile your app.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-127">Dies schließt der Compiler und alle anderen Abhängigkeiten .NET sowie Web Development Abhängigkeiten wie Npm, Gulp und Bower.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-127">This includes the compiler and any other .NET dependencies, plus web development dependencies like npm, Gulp, and Bower.</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-128">Warum ist diese Art von buildabbild wichtig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-128">Why is this type of build image important?</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-129">Dieses Bild bereitgestellt nicht in der produktionsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-129">You do not deploy this image to production.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-130">Stattdessen wird ein Bild, das Sie verwenden, um den Inhalt, den platzieren Sie Sie, in einer Produktions-Images erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-130">Instead, it is an image you use to build the content you place into a production image.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-131">Dieses Image würde in Ihrer Umgebung mit continuous Integration (CI) oder Buildumgebung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-131">This image would be used in your continuous integration (CI) environment or build environment.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-132">Für die Instanz, statt Sie manuell sämtliche anwendungsabhängigkeiten direkt auf einen Build-Agent installieren hosten (z. B. eine VM), der Build-Agent ein .NET Core-Image Build instanziieren würde, mit den Abhängigkeiten, die zum Erstellen der Anwendung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-132">For instance, rather than manually installing all your application dependencies directly on a build agent host (a VM, for example), the build agent would instantiate a .NET Core build image with all the dependencies required to build the application.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-133">Der Build-Agent muss nur wissen, wie dieses Docker-Image ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-133">Your build agent only needs to know how to run this Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-134">Dies vereinfacht die CI-Umgebung und erleichtert die wesentlich besser vorhersagbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-134">This simplifies your CI environment and makes it much more predictable.</span></span>

### <a name="in-production"></a><span data-ttu-id="9f8fd-135">In der Produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-135">In production</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-136">In der Produktion wichtig ist wie schnell Sie bereitstellen, und starten die Container, basierend auf einer Produktion .NET Core-Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-136">What is important in production is how fast you can deploy and start your containers based on a production .NET Core image.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-137">Aus diesem Grund, das nur das Laufzeitmodul Image basierend auf [Microsoft/Aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) ist klein, damit sie schnell über das Netzwerk aus der Docker-Registrierung, die Docker-Hosts übertragen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-137">Therefore, the runtime-only image based on [microsoft/aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) is small so that it can travel quickly across the network from your Docker registry to your Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-138">Die Inhalte sind ausgeführt wird, aktivieren die schnellste Zeit gestartet werden, den Container für die Verarbeitung der Ergebnisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-138">The contents are ready to run, enabling the fastest time from starting the container to processing results.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-139">In das Docker-Modell besteht keine Notwendigkeit für die Kompilierung von C\# code, der als dort ist beim Dotnet Build ausführen Dotnet veröffentlichen, wenn verwenden oder den Container erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-139">In the Docker model, there is no need for compilation from C\# code, as there is when you run dotnet build or dotnet publish when using the build container.</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-140">Diese optimierten Images legen Sie nur die Binärdateien und andere Inhalte, die zum Ausführen der Anwendung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-140">In this optimized image you put only the binaries and other content needed to run the application.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-141">Veröffentlichen Sie der Inhalt von Dotnet erstellt z. B. kompilierte .NET Binärdateien, Bilder, js und CSS-Dateien enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-141">For example, the content created by dotnet publish contains only the compiled .NET binaries, images, .js, and .css files.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-142">Im Laufe der Zeit werden Bilder angezeigt, die JIT-Pakete enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-142">Over time, you will see images that contain pre-jitted packages.</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-143">Obwohl mehrere Versionen der Bilder aus .NET Core und ASP.NET Core verfügbar sind, verwenden sie alle eine oder mehrere Ebenen, einschließlich der grundlegenden Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-143">Although there are multiple versions of the .NET Core and ASP.NET Core images, they all share one or more layers, including the base layer.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-144">Aus diesem Grund ist die Menge an Speicherplatz erforderlich, um ein Bild speichern kleine; Es besteht nur das Delta zwischen des benutzerdefinierten Abbilds und die Basis-Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-144">Therefore, the amount of disk space needed to store an image is small; it consists only of the delta between your custom image and its base image.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-145">Das Ergebnis ist, dass es schnell das Image per Pull aus der Registrierung abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-145">The result is that it is quick to pull the image from your registry.</span></span>

<span data-ttu-id="9f8fd-146">Wenn Sie den .NET Image Repositorys auf Docker Hub durchsuchen, finden Sie mehrere Bildversionen klassifiziert oder mit Tags markiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-146">When you explore the .NET image repositories at Docker Hub, you will find multiple image versions classified or marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="9f8fd-147">Diese Tags helfen um zu entscheiden, welche Sicherung, je nach Version verwenden, die Sie, wie in der folgenden Tabelle aufgeführt benötigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-147">These tags help to decide which one to use, depending on the version you need, like those in the following table:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9f8fd-148">Microsoft /**Aspnetcore:2.0**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-148">microsoft/**aspnetcore:2.0**</span></span>

        ASP.NET Core, with runtime only and ASP.NET Core optimizations, on Linux and Windows (multi-arch)

-   <span data-ttu-id="9f8fd-149">Microsoft /**Aspnetcore-Build: 2.0**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-149">microsoft/**aspnetcore-build:2.0**</span></span>

        ASP.NET Core, with SDKs included, on Linux and Windows (multi-arch)


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="9f8fd-150">[Vorherigen] (Net-Container-os-targets.md) [weiter] (.. /Architect-microservice-Container-Applications/Index.MD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f8fd-150">[Previous] (net-container-os-targets.md) [Next] (../architect-microservice-container-applications/index.md)</span></span>
