---
title: "\"DataViews\""
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0fe5dfa2-c1cd-435f-90b6-b4dd2e3ef34b
ms.openlocfilehash: f362e4807bce4fb0e3e8c9ae8cdd6b4704fc28aa
ms.sourcegitcommit: 2d792961ed48f235cf413d6031576373c3050918
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/31/2019
ms.locfileid: "70203812"
---
# <a name="dataviews"></a><span data-ttu-id="d3664-102">"DataViews"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-102">DataViews</span></span>
<span data-ttu-id="d3664-103">Mit einer <xref:System.Data.DataView> können Sie verschiedene Ansichten der in einer <xref:System.Data.DataTable> gespeicherten Daten erstellen. Diese Funktion wird oft in Datenbindungsanwendungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-103">A <xref:System.Data.DataView> enables you to create different views of the data stored in a <xref:System.Data.DataTable>, a capability that is often used in data-binding applications.</span></span> <span data-ttu-id="d3664-104">Mithilfe einer **DataView**können Sie die Daten in einer Tabelle mit unterschiedlichen Sortier Reihenfolgen verfügbar machen, und Sie können die Daten nach Zeilen Status oder basierend auf einem Filter Ausdruck filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-104">Using a **DataView**, you can expose the data in a table with different sort orders, and you can filter the data by row state or based on a filter expression.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3664-105">Eine **DataView** stellt eine dynamische Ansicht der Daten in der zugrundeliegenden Datentabelle bereit: der Inhalt, die Reihenfolge und die Mitgliedschaft reflektieren Änderungen, sobald sie auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-105">A **DataView** provides a dynamic view of data in the underlying **DataTable**: the content, ordering, and membership reflect changes as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="d3664-106">Dieses Verhalten unterscheidet sich von der **Select** -Methode der **Daten**Tabelle, die <xref:System.Data.DataRow> ein Array aus einer Tabelle basierend auf einem bestimmten Filter und/oder einer bestimmten Sortierreihenfolge zurückgibt: dieser Inhalt spiegelt die Änderungen an der zugrunde liegenden Tabelle wider, aber seine Mitgliedschaft und die Reihenfolge bleibt statisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-106">This behavior differs from the **Select** method of the **DataTable**, which returns a <xref:System.Data.DataRow> array from a table based on a particular filter and/or sort order: this content reflects changes to the underlying table, but its membership and ordering remain static.</span></span> <span data-ttu-id="d3664-107">Die dynamischen Funktionen von **DataView** machen es ideal für Daten Bindungs Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-107">The dynamic capabilities of the **DataView** make it ideal for data-binding applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3664-108">Eine **DataView** stellt eine dynamische Ansicht eines einzelnen Datensatzes bereit, ähnlich wie eine Daten Bank Sicht, auf die Sie andere Sortier-und Filterkriterien anwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-108">A **DataView** provides you with a dynamic view of a single set of data, much like a database view, to which you can apply different sorting and filtering criteria.</span></span> <span data-ttu-id="d3664-109">Anders als bei einer Daten Bank Sicht kann eine **DataView** jedoch nicht als Tabelle behandelt werden und kann keine Ansicht von verbundenen Tabellen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-109">Unlike a database view, however, a **DataView** cannot be treated as a table and cannot provide a view of joined tables.</span></span> <span data-ttu-id="d3664-110">Außerdem können Sie keine Spalten ausschließen, die in der Quelltabelle vorhanden sind, und auch keine Spalten (z. B. berechnete Spalten) anhängen, die nicht in der Quelltabelle vorliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-110">You also cannot exclude columns that exist in the source table, nor can you append columns, such as computational columns, that do not exist in the source table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3664-111">Sie können <xref:System.Data.DataView.DataViewManager%2A> zum Verwalten von Ansichts Einstellungen für alle Tabellen in einem **DataSet**verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-111">You can use a <xref:System.Data.DataView.DataViewManager%2A> to manage view settings for all the tables in a **DataSet**.</span></span> <span data-ttu-id="d3664-112">Der **DataViewManager** bietet Ihnen eine bequeme Möglichkeit, die Standard Ansichts Einstellungen für jede Tabelle zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-112">The **DataViewManager** provides you with a convenient way to manage default view settings for each table.</span></span> <span data-ttu-id="d3664-113">Wenn Sie ein Steuerelement an mehr als eine Tabelle eines **DataSets**binden, ist die Bindung an einen **DataViewManager** die ideale Wahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-113">When binding a control to more than one table of a **DataSet**, binding to a **DataViewManager** is the ideal choice.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="d3664-114">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-114">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d3664-115">Erstellen einer DataView</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-115">Creating a DataView</span></span>](creating-a-dataview.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-116">Beschreibt das Erstellen einer **DataView** für eine **Daten**Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-116">Describes how to create a **DataView** for a **DataTable**.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-117">Sortieren und Filtern von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-117">Sorting and Filtering Data</span></span>](sorting-and-filtering-data.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-118">Beschreibt, wie die Eigenschaften einer **DataView** zum Zurückgeben von Teilmengen von Daten Zeilen, die bestimmte Filterkriterien erfüllen, oder das Zurückgeben von Daten in einer bestimmten Sortierreihenfolge festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-118">Describes how to set the properties of a **DataView** to return subsets of data rows meeting specific filter criteria, or to return data in a particular sort order.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-119">DataRows und DataRowViews</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-119">DataRows and DataRowViews</span></span>](datarows-and-datarowviews.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-120">Beschreibt, wie auf die Daten zugegriffen wird, die von der **DataView**verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-120">Describes how to access the data exposed by the **DataView**.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-121">Suchen nach Zeilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-121">Finding Rows</span></span>](finding-rows.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-122">Beschreibt, wie Sie eine bestimmte Zeile in einer **DataView**finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-122">Describes how to find a particular row in a **DataView**.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-123">ChildViews und Beziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-123">ChildViews and Relations</span></span>](childviews-and-relations.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-124">Beschreibt, wie Sichten von Daten aus einer Beziehung zwischen übergeordneten und untergeordneten Elementen mithilfe von **DataView**erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-124">Describes how to create views of data from a parent-child relationship using a **DataView**.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-125">Ändern von DataViews</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-125">Modifying DataViews</span></span>](modifying-dataviews.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-126">Beschreibt, wie die Daten in der zugrunde liegenden Datentabelle über die **DataView**geändert werden, einschließlich der Aktivierung oder Deaktivierung von Updates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-126">Describes how to modify the data in the underlying **DataTable** via the **DataView**, including enabling or disabling updates.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-127">Behandeln von DataView-Ereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-127">Handling DataView Events</span></span>](handling-dataview-events.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-128">Beschreibt die Verwendung des **ListChanged** -Ereignisses, um eine Benachrichtigung zu erhalten, wenn der Inhalt oder die Reihenfolge einer **DataView** aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-128">Describes how to use the **ListChanged** event to receive notification when the contents or order of a **DataView** is being updated.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-129">Verwalten von DataViews</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-129">Managing DataViews</span></span>](managing-dataviews.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-130">Beschreibt, wie ein **DataViewManager** verwendet wird, um die **DataView** -Einstellungen für jede Tabelle in einem **DataSet**zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-130">Describes how to use a **DataViewManager** to manage **DataView** settings for each table in a **DataSet**.</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="d3664-131">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-131">Related Sections</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3664-132">[ASP.NET-Webanwendungen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/655cec97(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-132">[ASP.NET Web Applications](https://docs.microsoft.com/previous-versions/655cec97(v=vs.100))</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3664-133">Stellt Übersichten und ausführliche schrittweise Anleitungen zum Erstellen von ASP.NET-Anwendungen, Web Forms und Web Services bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-133">Provides overviews and detailed, step-by-step procedures for creating ASP.NET applications, Web Forms, and Web Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d3664-134">[Windows-Anwendungen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms184421(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-134">[Windows Applications](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms184421(v=vs.100))</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3664-135">Stellt ausführliche Informationen zum Arbeiten mit Windows Forms und Konsolenanwendungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-135">Provides detailed information about working with Windows Forms and console applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-136">DataSets, DataTables und DataViews</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-136">DataSets, DataTables, and DataViews</span></span>](index.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-137">Beschreibt das **DataSet** -Objekt und wie Sie es zum Verwalten von Anwendungsdaten verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-137">Describes the **DataSet** object and how you can use it to manage application data.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-138">DataTables</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-138">DataTables</span></span>](datatables.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-139">Beschreibt das **datbare** -Objekt und erläutert, wie es zum Verwalten von Anwendungsdaten allein oder als Teil eines **DataSets**verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-139">Describes the **DataTable** object and how you can use it to manage application data by itself or as part of a **DataSet**.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="d3664-140">ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-140">ADO.NET</span></span>](../index.md)  
 <span data-ttu-id="d3664-141">Beschreibt die ADO.NET-Architektur und -Komponenten und die Verwendung von ADO.NET zum Zugriff auf vorhandene Datenquellen und zum Verwalten von Anwendungsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-141">Describes the ADO.NET architecture and components, and how to use ADO.NET to access existing data sources and manage application data.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d3664-142">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-142">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d3664-143">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3664-143">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
