---
title: DataTable-Schemadefinition
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: efbcdda4-f5a9-421d-8be2-4c194c74552f
ms.openlocfilehash: 0c14c6012c65039e1e2e7e2d2d8c38c4202b45a7
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91153247"
---
# <a name="datatable-schema-definition"></a><span data-ttu-id="a3488-102">DataTable-Schemadefinition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-102">DataTable Schema Definition</span></span>

<span data-ttu-id="a3488-103">Das Schema oder die Struktur einer Tabelle wird durch Spalten und Einschränkungen dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-103">The schema, or structure, of a table is represented by columns and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-104">Das Schema einer <xref:System.Data.DataTable> wird mit <xref:System.Data.DataColumn>-Objekten sowie <xref:System.Data.ForeignKeyConstraint>-Objekten und <xref:System.Data.UniqueConstraint>-Objekten definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-104">You define the schema of a <xref:System.Data.DataTable> using <xref:System.Data.DataColumn> objects as well as <xref:System.Data.ForeignKeyConstraint> and <xref:System.Data.UniqueConstraint> objects.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-105">Die Spalten einer Tabelle können Spalten in einer Datenquelle zugeordnet sein, berechnete Werte aus Ausdrücken enthalten, Werte automatisch erhöhen oder primäre Schlüsselwerte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-105">The columns in a table can map to columns in a data source, contain calculated values from expressions, automatically increment their values, or contain primary key values.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3488-106">Bei Verweisen auf Namen von Spalten, Beziehungen und Einschränkungen in einer Tabelle muss die Groß- und Kleinschreibung berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-106">References by name to columns, relations, and constraints in a table are case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-107">Folglich können zwei oder mehr Spalten, Beziehungen oder Einschränkungen in einer Tabelle vorhanden sein, die den gleichen Namen in unterschiedlicher Schreibweise aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-107">Two or more columns, relations, or constraints can therefore exist in a table that have the same name, but that differ in case.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-108">Beispielsweise können Sie über **col1** und **col1**verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-108">For example, you can have **Col1** and **col1**.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-109">In diesem Fall muss die Schreibweise des Verweises auf eine der Spalten genau mit der Schreibweise des Namens der Spalte übereinstimmen. Andernfalls wird eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-109">In such as case, a reference to one of the columns by name must match the case of the column name exactly; otherwise an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-110">Wenn die Tabelle " **MyTable** " z. b. die Spalten **col1** und **col1**enthält, verweisen Sie auf **col1** by Name als **myTable. Columns ["col1"]** und **col1** as **myTable. Columns ["col1"]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-110">For example, if the table **myTable** contains the columns **Col1** and **col1**, you would reference **Col1** by name as **myTable.Columns["Col1"]**, and **col1** as **myTable.Columns["col1"]**.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-111">Wenn Sie versuchen, auf eine der Spalten als **myTable. Columns ["col1"]** zu verweisen, wird eine Ausnahme generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-111">Attempting to reference either of the columns as **myTable.Columns["COL1"]** would generate an exception.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3488-112">Die Groß- und Kleinschreibung muss nicht berücksichtigt werden, wenn jeweils nur eine Spalte, Beziehung oder Einschränkung einen bestimmten Namen aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-112">The case-sensitivity rule does not apply if only one column, relation, or constraint  with a particular name exists.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-113">Das bedeutet, wenn kein anderes Spalten-, Beziehungs- oder Einschränkungsobjekt in der Tabelle mit dem Namen dieses bestimmten Spalten-, Beziehungs- oder Einschränkungsobjekts übereinstimmt, muss die Groß- und Kleinschreibung bei dem Verweis auf das Objekt nicht berücksichtigt werden, und es wird keine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-113">That is, if no other column, relation, or constraint object in the table matches the name of that particular column, relation, or constraint object, you may reference the object by name using any case, and no exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-114">Wenn die Tabelle z. b. nur **col1**enthält, können Sie mit My darauf verweisen **. Spalten ["col1"]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-114">For example, if the table has only **Col1**, you can reference it using **my.Columns["COL1"]**.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a3488-115">Die- <xref:System.Data.DataTable.CaseSensitive%2A> Eigenschaft der **Daten** Tabelle wirkt sich nicht auf dieses Verhalten aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-115">The <xref:System.Data.DataTable.CaseSensitive%2A> property of the **DataTable** does not affect this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="a3488-116">Die **CaseSensitive** -Eigenschaft gilt für die Daten in einer Tabelle und wirkt sich auf das Sortieren, suchen, Filtern, Erzwingen von Einschränkungen und so weiter aus, aber nicht auf Verweise auf Spalten, Beziehungen und Einschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-116">The **CaseSensitive** property applies to the data in a table and affects sorting, searching, filtering, enforcing constraints, and so on, but not to references to the columns, relations, and constraints.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="a3488-117">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-117">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="a3488-118">Hinzufügen von Spalten zu einer "DataTable"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-118">Adding Columns to a DataTable</span></span>](adding-columns-to-a-datatable.md)  
 <span data-ttu-id="a3488-119">Beschreibt, wie die Spalten einer Tabelle mithilfe von **datacolumschlag** -Objekten definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-119">Describes how to define the columns of a table using **DataColumn** objects.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a3488-120">Erstellen von Ausdrucksspalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-120">Creating Expression Columns</span></span>](creating-expression-columns.md)  
 <span data-ttu-id="a3488-121">Erläutert, wie die **Expression** -Eigenschaft einer Spalte verwendet werden kann, um Werte auf der Grundlage der Werte aus anderen Spalten in der Zeile zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-121">Explains how the **Expression** property of a column can be used to calculate values based on the values from other columns in the row.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a3488-122">Erstellen von AutoIncrement-Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-122">Creating AutoIncrement Columns</span></span>](creating-autoincrement-columns.md)  
 <span data-ttu-id="a3488-123">Beschreibt, wie eine Spalte so festgelegt werden kann, dass die numerischen Werte automatisch erhöht werden, um sicherzustellen, dass die Werte in einer Spalte eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-123">Describes how a column can be set to automatically increment numerical values to ensure a unique column value per row.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a3488-124">Definieren von Primärschlüsseln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-124">Defining Primary Keys</span></span>](defining-primary-keys.md)  
 <span data-ttu-id="a3488-125">Beschreibt, wie der Primärschlüssel einer Tabelle aus einem oder mehreren **datacolumschlag** -Objekten angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-125">Describes how to specify the primary key of a table from one or more **DataColumn** objects.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="a3488-126">DataTable-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-126">DataTable Constraints</span></span>](datatable-constraints.md)  
 <span data-ttu-id="a3488-127">Beschreibt, wie Fremdschlüsseleinschränkungen und eindeutige Einschränkungen für Spalten in einer Tabelle definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-127">Describes how to define foreign key and unique constraints for columns in a table.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a3488-128">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-128">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a3488-129">"DataTables"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-129">DataTables</span></span>](datatables.md)
- [<span data-ttu-id="a3488-130">Übersicht über ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3488-130">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
