---
title: Einführung in die Microsoft-Plattform und -Tools für Container-Apps
description: Lernen Sie die Microsoft-Lösungen für die Unterstützung des Lebenszyklus von Docker-Anwendungen kennen.
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 84f4136c6b6c284dd5ecb3fc174ac825857a567e
ms.sourcegitcommit: c2c1269a81ffdcfc8675bcd9a8505b1a11ffb271
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/25/2020
ms.locfileid: "82158501"
---
# <a name="introduction-to-the-microsoft-platform-andtools-for-containerized-apps"></a><span data-ttu-id="a5d69-103">Einführung in die Microsoft-Plattform und -Tools für Container-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-103">Introduction to the Microsoft platform and tools for containerized apps</span></span>

<span data-ttu-id="a5d69-104">*Vision: Erstellen eines anpassungsfähigen Lebenszyklus für Containeranwendungen auf Unternehmensniveau, der sich über Ihr gesamtes Management für Entwicklung, IT-Betrieb und Produktion erstreckt.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-104">*Vision: Create an adaptable, enterprise-grade, containerized application life cycle that spans your development, IT operations, and production management.*</span></span>

<span data-ttu-id="a5d69-105">Abbildung 3-1 zeigt die Hauptpfeiler im Lebenszyklus von Docker-Apps, die nach der Art der von mehreren Teams geleisteten Arbeit klassifiziert sind (App-Entwicklung, DevOps-Infrastrukturprozesse und IT-Verwaltung und -Betrieb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-105">Figure 3-1 shows the main pillars in the life cycle of Docker apps classified by the type of work delivered by multiple teams (app-development, DevOps infrastructure processes, and IT management and operations).</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-106">Normalerweise sind im Unternehmen die Profile der „Rollen“, die für jeden Bereich zuständig sind, unterschiedlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-106">Usually, in the enterprise, the profiles of "the persona" responsible for each area are different.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-107">Genau wie ihre Fähigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-107">So are their skills.</span></span>

:::image type="complex" source="./media/index/microsoft-tools-contanerized-docker-app.png" alt-text="Diagramm, das die Microsoft-Tools zeigt, die zum Verwalten von Docker-Apps erforderlich sind.":::
<span data-ttu-id="a5d69-109">Microsoft-Tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-109">Microsoft tools.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-110">Für die Entwicklungs-/Entwurfsworkload: Docker-Engine für Windows, Visual Studio, Visual Studio Code, .NET Core und Azure Kubernetes Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-110">For the Develop/Design workload: Docker engine for Windows, Visual Studio and Visual Studio Code, .NET Core, Azure Kubernetes Service.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-111">Für die Build-/Test-/Auslieferungsworkoad: Azure DevOps, Team Foundation Server, Docker CLI, Azure Kubernetes Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-111">For the Build/Test/Ship workload: Azure DevOps, Team Foundation Server, Docker CLI, Azure Kubernetes Service.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-112">Für die Ausführungs-/Überwachungs-/Verwaltungsworkload: Azure Monitor, Azure-Portal, Azure Kubernetes Services, Service Fabric und andere Orchestratoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-112">For the Run/Monitor/Manage workload: Azure Monitor, Azure portal, Azure Kubernetes Services, Service Fabric, other orchestrators.</span></span>
:::image-end:::

<span data-ttu-id="a5d69-113">**Abbildung 3-1.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-113">**Figure 3-1.**</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-114">Hauptpfeiler im Lebenszyklus von Docker-Containeranwendungen mit der Microsoft-Plattform und -Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-114">Main pillars in the life cycle for containerized Docker applications with Microsoft platform and tools</span></span>

<span data-ttu-id="a5d69-115">Ein containerisierter Docker-Lebenszyklusworkflow kann anfangs auf der Basis von „standardmäßiger Produktauswahl“ vorgegeben werden, was es Entwicklern leichter macht, schneller einzusteigen. Es ist aber von grundlegender Bedeutung, dass es im Hintergrund ein offenes Framework geben muss, damit ein flexibler Workflow entsteht, der sich an die unterschiedlichen Kontexte jeder Organisation oder jedes Unternehmens anpassen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-115">A containerized Docker life-cycle workflow can be initially prescriptive based on "by-default product choices," making it easier for developers to get started faster, but it's fundamental that under the hood there must be an open framework so that it will be a flexible workflow capable of adjusting to the different contexts from each organization or enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-116">Die Workflowinfrastruktur (Komponenten und Produkte) muss flexibel genug sein, um die Umgebung abzudecken, die jedes Unternehmen in der Zukunft haben wird, und sie muss sogar in der Lage sein, Entwicklungs- oder DevOps-Produkte gegen andere auszutauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-116">The workflow infrastructure (components and products) must be flexible enough to cover the environment that each company will have in the future, even being capable of swapping development or DevOps products to others.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-117">Diese Flexibilität, Offenheit und eine breite Auswahl an Technologien in der Plattform und Infrastruktur sind genau die Prioritäten von Microsoft für Docker-Containeranwendungen, wie in den folgenden Kapiteln erläutert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-117">This flexibility, openness, and broad choice of technologies in the platform and infrastructure are precisely the Microsoft priorities for containerized Docker applications, as explained in the chapters that follow.</span></span>

<span data-ttu-id="a5d69-118">Tabelle 3-1 zeigt, dass die Absicht von Microsoft DevOps für Docker-Containeranwendungen darin besteht, einen offenen DevOps-Workflow bereitzustellen, sodass Sie auswählen können, welche Produkte für jede Phase (Microsoft oder Drittanbieter) verwendet werden sollen, während ein vereinfachter Workflow zur Verfügung steht, der bereits verbundene „standardmäßige Produkte“ bereitstellt. So können Sie schnell mit Ihrem DevOps-Workflow für Docker-Apps auf Unternehmensebene beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-118">Table 3-1 demonstrates that the intention of the Microsoft DevOps for containerized Docker applications is to provide an open DevOps workflow so that you can choose what products to use for each phase (Microsoft or third party) while providing a simplified workflow that provides "by-default-products" already connected; thus, you can quickly get started with your enterprise-level DevOps workflow for Docker apps.</span></span>

<span data-ttu-id="a5d69-119">**Tabelle 3-1.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-119">**Table 3-1.**</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-120">Offener DevOps-Workflow für jede Technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-120">DevOps workflows, open to any technology</span></span>

| <span data-ttu-id="a5d69-121">Host</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-121">Host</span></span> | <span data-ttu-id="a5d69-122">Microsoft-Technologien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-122">Microsoft technologies</span></span> | <span data-ttu-id="a5d69-123">Drittanbieter, in Azure integrierbar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-123">Third-party—Azure pluggable</span></span> |
| ---------------------------| ----------------------------------------------------| --------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="a5d69-124">Plattform für Docker-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-124">Platform for Docker apps</span></span>   | <span data-ttu-id="a5d69-125">• Microsoft Visual Studio und Visual Studio Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-125">• Microsoft Visual Studio and Visual Studio Code</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-126">• .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-126">• .NET</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-127">• Microsoft Azure Kubernetes Service (AKS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-127">• Microsoft Azure Kubernetes Service (AKS)</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-128">• Azure Service Fabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-128">• Azure Service Fabric</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-129">• Azure Container Registry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-129">• Azure Container Registry</span></span><br /> | <span data-ttu-id="a5d69-130">• Beliebiger Code-Editor (z.B. Sublime)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-130">• Any code editor (for example, Sublime)</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-131">• Beliebige Sprache (Node.js, Java, Go usw.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-131">• Any language (Node.js, Java, Go, etc.)</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-132">• Beliebiger Orchestrator und Scheduler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-132">• Any orchestrator and scheduler</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-133">• Beliebige Docker-Registrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-133">• Any Docker registry</span></span><br /> |
| <span data-ttu-id="a5d69-134">DevOps für Docker-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-134">DevOps for Docker apps</span></span>     | <span data-ttu-id="a5d69-135">• Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-135">• Azure DevOps Services</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-136">• Microsoft Team Foundation Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-136">• Microsoft Team Foundation Server</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-137">• Azure Kubernetes Service (AKS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-137">• Azure Kubernetes Service (AKS)</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-138">• Azure Service Fabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-138">• Azure Service Fabric</span></span><br /> | <span data-ttu-id="a5d69-139">• GitHub, Git, Subversion usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-139">• GitHub, Git, Subversion, etc.</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-140">• Jenkins, Chef, Puppet, Velocity, CircleCI, TravisCI usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-140">• Jenkins, Chef, Puppet, Velocity, CircleCI, TravisCI, etc.</span></span><br /> <span data-ttu-id="a5d69-141">• Lokales Docker-Datencenter, Docker Swarm, Mesos DC/OS, Kubernetes usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-141">• On-premises Docker Datacenter, Docker Swarm, Mesos DC/OS, Kubernetes, etc.</span></span><br /> |
| <span data-ttu-id="a5d69-142">Verwaltung und Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-142">Management and monitoring</span></span>  | <span data-ttu-id="a5d69-143">• Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-143">• Azure Monitor</span></span> | <span data-ttu-id="a5d69-144">• Marathon, Chronos usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-144">• Marathon, Chronos, etc.</span></span><br />|

<span data-ttu-id="a5d69-145">Die Microsoft-Plattform und die Tools für containerisierte Docker-Anwendungen, wie in Tabelle 3-1 definiert, bestehen aus den folgenden Komponenten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-145">The Microsoft platform and tools for containerized Docker apps, as defined in Table 3-1, comprise the following components:</span></span>

- <span data-ttu-id="a5d69-146">**Plattform für die Entwicklung von Docker Apps**: Die Entwicklung eines Diensts oder einer Sammlung von Diensten, aus denen sich eine „App“ zusammensetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-146">**Platform for Docker Apps development** The development of a service, or collection of services that make up an "app."</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-147">Die Entwicklungsplattform stellt alle Aufgaben bereit, die Entwickler benötigen, bevor sie ihren Code in ein gemeinsames Coderepository mithilfe von Push verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-147">The development platform provides all the work developers requires prior to pushing their code to a shared code repository.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-148">Die Entwicklung von Diensten, die als Container bereitgestellt werden, ähnelt der Entwicklung derselben Anwendungen oder Dienste ohne Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-148">Developing services, deployed as containers, are similar to the development of the same apps or services without Docker.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-149">Sie verwenden weiterhin Ihre bevorzugte Sprache (.NET, Node.js, Go usw.) und Ihren bevorzugten Editor bzw. Ihre bevorzugte IDE wie Visual Studio oder Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-149">You continue to use your preferred language (.NET, Node.js, Go, etc.) and preferred editor or IDE like Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-150">Anstatt Docker jedoch als Bereitstellungsziel zu betrachten, entwickeln Sie Ihre Dienste in der Docker-Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-150">However, rather than consider Docker a deployment destination, you develop your services in the Docker environment.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-151">Die Erstellung, das Ausführen und Testen sowie das Debuggen Ihres Codes erfolgt lokal in Containern, und Sie stellen die Zielumgebung zur Entwicklungszeit zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-151">You build, run, test, and debug your code in containers locally, providing the destination environment at development time.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-152">Indem sie die Zielumgebung lokal bereitstellen, richten Docker-Container eine Umgebung ein, die Sie erheblich dabei unterstützen wird, Ihren DevOps-Lebenszyklus zu optimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-152">By providing the destination environment locally, Docker containers set up what will drastically help you improve your DevOps life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-153">Visual Studio und Visual Studio Code verfügen über Erweiterungen für die Integration von Docker-Containern in Ihren Entwicklungsprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-153">Visual Studio and Visual Studio Code have extensions to integrate Docker containers within your development process.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5d69-154">**DevOps für Docker-Apps**: Entwickler, die Docker-Anwendungen erstellen, können [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/) oder andere Drittanbieterprodukte wie Jenkins verwenden, um eine umfassende automatisierte ALM-Verwaltung (Application Lifecycle Management) einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-154">**DevOps for Docker Apps** Developers creating Docker applications can use [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/) or any other third-party product, like Jenkins, to build out a comprehensive automated application life-cycle management (ALM).</span></span>

  <span data-ttu-id="a5d69-155">Mit Azure DevOps Services können Entwickler containerzentrierte DevOps für einen schnellen, iterativen Prozess erstellen, der die Quellcodeverwaltung von jedem beliebigen Ort aus (Azure DevOps Services-Git, GitHub, beliebiges Git-Remoterepository oder Subversion), Continuous Integration (CI), interne Komponententests, containerübergreifende/Dienstintegrationstests, Continuous Delivery (CD) und Release-Management (RM) ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-155">With Azure DevOps Services, developers can create container-focused DevOps for a fast, iterative process that covers source-code control from anywhere (Azure DevOps Services-Git, GitHub, any remote Git repository, or Subversion), Continuous Integration (CI), internal unit tests, inter-container/service integration tests, Continuous Delivery (CD), and release management (RM).</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-156">Entwickler können auch ihre Docker-Anwendungsreleases in Azure Kubernetes Service (AKS) automatisieren: von der Entwicklung bis hin zu Staging- und Produktionsumgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-156">Developers can also automate their Docker application releases into Azure Kubernetes Service (AKS), from development to staging and production environments.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5d69-157">**Verwaltung und Überwachung** Die IT kann Produktionsanwendungen und -dienste in verschiedener Weise überwachen und mehrere Perspektiven auf einer konsolidierten Benutzeroberfläche integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-157">**Management and Monitoring** IT can manage and monitor production applications and services in several ways, integrating both perspectives in a consolidated experience.</span></span>

  - <span data-ttu-id="a5d69-158">**Azure-Portal** Wenn Sie Open Source-Orchestratoren verwenden, helfen Ihnen Azure Kubernetes Service (AKS), Service Fabric und andere Orchestratoren beim Einrichten und Verwalten ihrer Docker-Umgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-158">**Azure portal** If you're using open-source orchestrators, Azure Kubernetes Service (AKS), Service Fabric and other orchestrators help you to set up and maintain your Docker environments.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-159">Wenn Sie Azure Service Fabric verwenden, ermöglicht Ihnen das Tool Service Fabric Explorer die Visualisierung und Konfiguration Ihres Clusters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-159">If you're using Azure Service Fabric, the Service Fabric Explorer tool makes it possible for you to visualize and configure your cluster.</span></span>

  - <span data-ttu-id="a5d69-160">**Docker-Tools** : Sie können Ihre Containeranwendungen mit vertrauten Tools verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-160">**Docker tools** You can manage your container applications using familiar tools.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-161">Es besteht keine Notwendigkeit, Ihre vorhandenen Docker-Verwaltungsverfahren zu ändern, um Containerworkloads in die Cloud zu verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-161">There's no need to change your existing Docker management practices to move container workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-162">Nutzen Sie die Ihnen bereits vertrauten Anwendungsverwaltungstools, und verbinden Sie sich über die API-Standardendpunkte mit dem Orchestrator Ihrer Wahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-162">Use the application management tools you're already familiar with and connect via the standard API endpoints for the orchestrator of your choice.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-163">Sie können auch andere Tools von Drittanbietern verwenden, um Ihre Docker-Anwendungen zu verwalten, z. B. Docker Datacenter oder sogar CLI-Tools von Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-163">You can also use other third-party tools to manage your Docker applications, such as Docker Datacenter or even CLI Docker tools.</span></span>

    <span data-ttu-id="a5d69-164">Selbst wenn Sie mit Linux-Befehlen vertraut sind, können Sie Ihre Containeranwendungen mithilfe von Microsoft Windows und PowerShell mit einer Eingabeaufforderung des Linux-Subsystems und den Produktclients (Docker, Kubernetes…) verwenden, die in dieser Linux-Subsystemfunktionalität ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-164">Even if you're familiar with Linux commands, you can manage your container applications using Microsoft Windows and PowerShell with a Linux Subsystem command line and the products (Docker, Kubernetes…) clients running on this Linux Subsystem capability.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-165">Sie erfahren mehr über die Verwendung dieser Tools unter dem Linux-Subsystem mithilfe Ihres bevorzugten Microsoft Windows-Betriebssystems im weiteren Verlauf dieses Handbuchs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-165">You'll learn more about using these tools under Linux Subsystem using your favorite Microsoft Windows OS later in this book.</span></span>

  - <span data-ttu-id="a5d69-166">**Open Source-Tools** : Da AKS die API-Standardendpunkte für die Orchestrierungs-Engine bereitstellt, sind die gängigsten Tools mit AKS kompatibel und in den meisten Fällen sofort einsatzbereit (einschließlich Visualisierung, Überwachung, Befehlzeilentools und sogar zukünftige Tools, sobald diese verfügbar sind).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-166">**Open-source tools** Because AKS exposes the standard API endpoints for the orchestration engine, the most popular tools are compatible with AKS and, in most cases, will work out of the box—including visualizers, monitoring, command-line tools, and even future tools as they become available.</span></span>

  - <span data-ttu-id="a5d69-167">**Azure Monitor** Die Azure-Lösung, um jeden Winkel Ihrer Produktionsumgebung zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-167">**Azure Monitor** Is Azure's solution to monitor every angle of your production environment.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-168">Sie können Docker-Produktionsanwendungen überwachen, indem Sie einfach deren SDK in Ihren Diensten einrichten, damit Sie vom System generierte Protokolldaten von den Anwendungen abrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-168">You can monitor production Docker applications by just setting up its SDK into your services so that you can get system-generated log data from the applications.</span></span>

<span data-ttu-id="a5d69-169">Damit stellt Microsoft eine vollständige Grundlage für einen End-to-End-Lebenszyklus von Docker-Containeranwendungen breit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-169">Thus, Microsoft offers a complete foundation for an end-to-end containerized Docker application life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-170">Es handelt sich jedoch um *eine Sammlung von Produkten und Technologien, die es Ihnen ermöglichen, optional vorhandene Tools und Prozesse auszuwählen und zu integrieren*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-170">However, it's *a collection of products and technologies that allow you to optionally select and integrate with existing tools and processes*.</span></span> <span data-ttu-id="a5d69-171">Die Flexibilität durch einen umfassenden Ansatz und die Stärke der tiefgreifenden Funktionen versetzen Microsoft in eine starke Position für die Entwicklung von Docker-Containeranwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-171">The flexibility in a broad approach along with the strength in the depth of capabilities place Microsoft in a strong position for containerized Docker application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="a5d69-172">[Zurück](../Docker-application-lifecycle/containers-foundation-for-devops-collaboration.md)
>[Weiter](../design-develop-containerized-apps/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5d69-172">[Previous](../Docker-application-lifecycle/containers-foundation-for-devops-collaboration.md)
[Next](../design-develop-containerized-apps/index.md)</span></span>
