---
title: Erste Schritte mit .NET Native
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: fc9e04e8-2d05-4870-8cd6-5bd276814afc
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 41679d4041a6a5a7b9b71a451a083c539d6b4c7b
ms.sourcegitcommit: c7f3e2e9d6ead6cc3acd0d66b10a251d0c66e59d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/08/2018
ms.locfileid: "44189302"
---
# <a name="getting-started-with-net-native"></a><span data-ttu-id="8a899-102">Erste Schritte mit .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-102">Getting Started with .NET Native</span></span>
<span data-ttu-id="8a899-103">Unabhängig davon, ob Sie eine neue Windows-App für Windows 10 entwickeln, oder eine vorhandene Windows Store-App migrieren, können Sie dieselben Verfahren verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-103">Whether you are writing a new Windows app for Windows 10 or you are migrating an existing Windows Store app, you can follow the same set of procedures.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-104">Um eine [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] -App zu erstellen, gehen Sie wie folgt vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-104">To create a [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] app, follow these steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8a899-105">[Entwickeln Sie eine UWP-App (Universelle Windows-Plattform), die auf Windows 10 ausgerichtet ist](#Step1), und testen Sie die Debugbuilds der App, um sicherzustellen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-105">[Develop a Universal Windows Platform (UWP) app that targets Windows 10](#Step1), and test the debug builds of your app to ensure that it works properly.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8a899-106">[Handle additional reflection and serialization usage (Behandeln Sie zusätzliche Verwendungen von Reflektion und Serialisierung)](#Step2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-106">[Handle additional reflection and serialization usage](#Step2).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="8a899-107">[Deploy and test the release builds of your app (Stellen Sie die Releasebuilds Ihrer App bereit, und testen Sie sie)](#Step3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-107">[Deploy and test the release builds of your app](#Step3).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="8a899-108">[Manually resolve missing metadata (Beheben Sie fehlende Metadaten manuell)](#Step4), und wiederholen Sie [Schritt 3](#Step3), bis alle Probleme gelöst sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-108">[Manually resolve missing metadata](#Step4), and repeat [step 3](#Step3) until all issues are resolved.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8a899-109">Wenn Sie eine vorhandene Windows Store-App zu [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)]migrieren, lesen Sie unbedingt auch [Migrating Your Windows Store App to .NET Native](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-109">If you are migrating an existing Windows Store app to [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], be sure to review [Migrating Your Windows Store App to .NET Native](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md).</span></span>  
  
<a name="Step1"></a>   
## <a name="step-1-develop-and-test-debug-builds-of-your-uwp-app"></a><span data-ttu-id="8a899-110">Schritt 1: Entwickeln und Testen von Debugbuilds der UWP-App</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-110">Step 1: Develop and test debug builds of your UWP app</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a899-111">Egal, ob Sie eine neue App entwickeln oder eine vorhandene migrieren, Sie verwenden immer dasselbe Verfahren wie für jede Windows-App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-111">Whether you are developing a new app or migrating an existing one, you follow the same process as for any Windows app.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="8a899-112">Erstellen Sie ein neues UWP-Projekt in Visual Studio mithilfe der Vorlage für universelle Windows-Apps für Visual C# oder Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-112">Create a new UWP project in Visual Studio by using the Universal Windows app template for Visual C# or Visual Basic.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-113">Standardmäßig sind alle UWP-Apps auf CoreCLR ausgerichtet und ihre Releasebuilds werden mithilfe der .NET Native-Toolkette kompiliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-113">By default, all UWP applications target the CoreCLR and their release builds are compiled by using the .NET Native tool chain.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="8a899-114">Beachten Sie, dass es einige bekannte Kompatibilitätsprobleme zwischen dem Kompilieren von UWP-App-Projekten mit und ohne .NET Native-Toolkette gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-114">Note that there are some known compatibility issues between compiling UWP app projects with the .NET Native tool chain and without it.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-115">Weitere Informationen finden Sie im [Migrationshandbuch](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-115">Refer to the [migration guide](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-116">Sie können jetzt C#- oder Visual Basic-Code auf dem [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] -Oberflächenbereich schreiben, der auf einem lokalen System (oder im Simulator) ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-116">You can now write C# or Visual Basic code against the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] surface area that runs on the local system (or in the simulator).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="8a899-117">Beachten Sie bei der Entwicklung Ihrer App jede Verwendung von Serialisierung oder Reflektion im Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-117">As you develop your app, note any use of serialization or reflection in your code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-118">Standardmäßig werden Debugversionen mit JIT kompiliert, um eine schnelle F5-Bereitstellung zu ermöglichen, während endgültige Versionen mit der [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] -Vorkompilierungstechnologie kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-118">By default, debug builds are JIT-compiled to enable rapid F5 deployment, while release builds are compiled by using the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] pre-compilation technology.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-119">Das bedeutet, dass Sie die Debugbuilds Ihrer App erstellen und testen sollten, um sicherzustellen, dass sie ordnungsgemäß funktionieren, bevor sie mit der .NET Native-Toolkette kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-119">This means you should build and test the debug builds of your app to ensure that they work normally before compiling them with the .NET Native tool chain.</span></span>  
  
<a name="Step2"></a>   
## <a name="step-2-handle-additional-reflection-and-serialization-usage"></a><span data-ttu-id="8a899-120">Schritt 2: Behandeln zusätzlicher Verwendungen von Reflektion und Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-120">Step 2: Handle additional reflection and serialization usage</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a899-121">Eine Laufzeitdirektivendatei, "Default.rd.xml", die beim Erstellen automatisch Ihrem Projekt hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-121">A runtime directives file, Default.rd.xml, is automatically added to your project when you create it.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-122">Wenn Sie in C# entwickeln, finden Sie die Datei im **Eigenschaften** -Ordner Ihres Projekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-122">If you develop in C#, it is found in your project's **Properties** folder.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-123">Wenn Sie in Visual Basic entwickeln, finden Sie die Datei im **Mein Projekt** -Ordner Ihres Projekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-123">If you develop in Visual Basic, it is found in your project's **My Project** folder.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8a899-124">Eine Übersicht über den .NET Native-Kompilierungsprozess mit Hintergrundinformationen, die verdeutlichen, warum eine Laufzeitdirektivendatei erforderlich ist, finden Sie unter [.NET Native und Kompilierung](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-124">For an overview of the .NET Native compilation process that provides background on why a runtime directives file is needed, see [.NET Native and Compilation](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-125">Die Laufzeitdirektivendatei wird verwendet, um die von Ihrer App zur Laufzeit benötigten Metadaten zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-125">The runtime directives file is used to define the metadata that your app needs at run time.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-126">In einigen Fällen sollte diese Standardversion der Datei ausreichend sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-126">In some cases, the default version of the file may be adequate.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-127">Code, der die Serialisierung oder Reflektion nutzt, kann jedoch zusätzliche Einträge in der Laufzeitdirektivendatei erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-127">However, some code that relies on serialization or reflection may require additional entries in the runtime directives file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-128">**Serialisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-128">**Serialization**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a899-129">Es gibt zwei Kategorien von Serialisierungsprogrammen, und beide erfordern möglicherweise zusätzliche Einträge in der Laufzeitdirektivendatei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-129">There are two categories of serializers, and both may require additional entries in the runtime directives file:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-130">Nicht reflektionsbasierte Serialisierungsprogramme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-130">Non-reflection based serializers.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-131">Die Serialisierungsprogramme in der .NET Framework-Klassenbibliothek, wie die Klassen <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer>und <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> , beruhen nicht auf Reflektion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-131">The serializers found in the .NET Framework class library, such as the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer>, and <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> classes, do not rely on reflection.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-132">Sie erfordern jedoch, dass Code basierend auf dem Objekt generiert wird, das serialisiert oder deserialisiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-132">However, they do require that code be generated based on the object to be serialized or deserialized.</span></span>  <span data-ttu-id="8a899-133">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt zu Serialisierungsprogrammen von Microsoft unter [Serialization and Metadata](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-133">For more information, see the "Microsoft Serializers" section in [Serialization and Metadata](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-134">Serialisierungsprogramme von Drittanbietern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-134">Third-party serializers.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-135">Serialisierungsbibliotheken von Drittanbietern, von denen die verbreitetste das Newtonsoft JSON-Serialisierungsprogramm ist, basieren im Allgemeinen auf Reflektion und benötigen Einträge in der Datei \*.rd.xml, um Objektserialisierung und Deserialisierung zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-135">Third-party serialization libraries, the most common of which is the Newtonsoft JSON serializer, are generally reflection-based and require entries in the \*.rd.xml file to support object serialization and deserialization.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-136">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Serialisierungsprogramme von Drittanbietern“ unter [Serialization and Metadata](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-136">For more information, see the "Third-Party Serializers" section in [Serialization and Metadata](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-137">**Auf Reflektion beruhende Methoden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-137">**Methods that rely on reflection**</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a899-138">In einigen Fällen ist die Verwendung von Reflektion im Code nicht offensichtlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-138">In some cases, the use of reflection in code is not obvious.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-139">Einige gängige APIs oder Programmiermuster gelten nicht als Teil der Reflektions-API, aber benötigen die Reflektion, um erfolgreich ausgeführt zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-139">Some common APIs or programming patterns aren't considered part of the reflection API but rely on reflection to execute successfully.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-140">Dazu zählen die folgenden Methoden zur Typinstanziierung und Methodenkonstruktion:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-140">This includes the following type instantiation and method construction methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-141">Die <xref:System.Type.MakeGenericType%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-141">The <xref:System.Type.MakeGenericType%2A?displayProperty=nameWithType> method</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-142">Die Methoden <xref:System.Array.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Type.MakeArrayType%2A?displayProperty=nameWithType></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-142">The <xref:System.Array.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Type.MakeArrayType%2A?displayProperty=nameWithType> methods</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-143">Die <xref:System.Reflection.MethodInfo.MakeGenericMethod%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-143">The <xref:System.Reflection.MethodInfo.MakeGenericMethod%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-144">Weitere Informationen finden Sie unter [APIs That Rely on Reflection](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-144">For more information, see [APIs That Rely on Reflection](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8a899-145">In Laufzeitdirektivendateien verwendete Typnamen müssen vollqualifiziert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-145">Type names used in runtime directives files must be fully qualified.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-146">Beispielsweise muss in der Datei "System.String" anstelle von "String" angegeben sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-146">For example, the file must specify "System.String" instead of "String".</span></span>  
  
<a name="Step3"></a>   
## <a name="step-3-deploy-and-test-the-release-builds-of-your-app"></a><span data-ttu-id="8a899-147">Schritt 3: Bereitstellen und Testen der Releasebuilds Ihrer App</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-147">Step 3: Deploy and test the release builds of your app</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a899-148">Nachdem Sie die Laufzeitdirektivendatei aktualisiert haben, können Sie erneut Releasebuilds der App erstellen und bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-148">After you’ve updated the runtime directives file, you can rebuild and deploy release builds of your app.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-149">.NET Native-Binärdateien befinden sich im Unterverzeichnis ILC.out des Verzeichnisses, das im Textfeld **Buildausgabepfad** des Dialogfelds **Eigenschaften** des Projekts auf der Registerkarte **Kompilieren** angegeben ist. Binärdateien, die sich nicht in diesem Ordner befinden, wurden nicht mit .NET Native kompiliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-149">.NET Native binaries are placed in the ILC.out subdirectory of the directory specified in the **Build output path** text box of  the project's **Properties** dialog box, **Compile** tab. Binaries that aren't in this folder haven't been compiled with .NET Native.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-150">Testen Sie Ihre App gründlich, und testen Sie alle Szenarien, auch Ausfallszenarien, für sämtliche Zielplattformen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-150">Test your app thoroughly, and test all scenarios, including failure scenarios, on each of its target platforms.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-151">Wenn Ihre App nicht ordnungsgemäß funktioniert (insbesondere in Fällen, in denen zur Laufzeit die Ausnahmen [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) oder [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) ausgelöst werden), folgen Sie den Anweisungen im nächsten Abschnitt, [Step 4: Manually resolve missing metadata (Schritt 4: Manuelles Beheben fehlender Metadaten)](#Step4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-151">If your app doesn’t work properly (particularly in cases where it throws [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) or [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) exceptions at run time), follow the instructions in the next section, [Step 4: Manually resolve missing metadata](#Step4).</span></span> <span data-ttu-id="8a899-152">Das Aktivieren von Ausnahmen der ersten Chance kann hilfreich sein, um diese Fehler zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-152">Enabling first-chance exceptions may help you find these bugs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-153">Wenn Sie die Debugversionen der App getestet und debuggt haben und sicher sind, dass Sie die Ausnahmen [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) und [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) beseitigt haben, sollten Sie die App als optimierte [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] -App testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-153">When you’ve tested and debugged the debug builds of your app and you’re confident that you’ve eliminated the [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) and [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) exceptions, you should test your app as an optimized [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] app.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-154">Zu diesem Zweck ändern Sie die aktive Projektkonfiguration von **Debug** in **Release**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-154">To do this, change your active project configuration from **Debug** to **Release**.</span></span>  
  
<a name="Step4"></a>   
## <a name="step-4-manually-resolve-missing-metadata"></a><span data-ttu-id="8a899-155">Schritt 4: Manuelles Beheben fehlender Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-155">Step 4: Manually resolve missing metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="8a899-156">Der häufigste Fehler, der mit [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] auftritt und auf dem Desktop nicht, ist eine [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md)-, [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md)- oder [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) -Laufzeitausnahme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-156">The most common failure you'll encounter with [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] that you don't encounter on the desktop is a runtime [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md), or [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exception.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-157">In einigen Fällen kann das Fehlen von Metadaten zu unvorhersehbarem Verhalten oder sogar zu App-Fehlern führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-157">In some cases, the absence of metadata can manifest itself in unpredictable behavior or even in app failures.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-158">Dieser Abschnitt beschreibt, wie Sie diese Ausnahmen debuggen und beheben können, indem Sie Direktiven zur Laufzeitdirektivendatei hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-158">This section discusses how you can debug and resolve these exceptions by adding directives to the runtime directives file.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-159">Informationen zu Laufzeitanweisungen finden Sie unter [Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference (Verweis auf die Konfigurationsdatei von Laufzeitanweisungen (rd.xml))](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-159">For information about the format of runtime directives, see [Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="8a899-160">Nach dem Hinzufügen von Laufzeitanweisungen sollten Sie [die App erneut bereitstellen und testen](#Step3) und ggf. alle neuen [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md)-, [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md)- und [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md)-Ausnahmen auflösen, bis keine Ausnahmen mehr auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-160">After you’ve added runtime directives, you should [deploy and test your app](#Step3) again and resolve any new [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md), and  [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exceptions until you encounter no more exceptions.</span></span>  
  
> [!TIP]
>  <span data-ttu-id="8a899-161">Geben Sie die Laufzeitdirektiven auf einer hohen Ebene an, um Ihre App flexibel in Bezug auf Codeänderungen zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-161">Specify the runtime directives at a high level to enable your app to be resilient to code changes.</span></span>  <span data-ttu-id="8a899-162">Es wird empfohlen, Laufzeitdirektiven auf Namespace- und Typebene statt auf Memberebene hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-162">We recommend adding runtime directives at the namespace and type levels rather than the member level.</span></span> <span data-ttu-id="8a899-163">Beachten Sie, dass möglicherweise ein Kompromiss zwischen Flexibilität und größeren Binärdateien mit längeren Kompilierungszeiten gefunden werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-163">Note that there may be a tradeoff between resiliency and larger binaries with longer compile times.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-164">Beim Behandeln einer Ausnahme wegen fehlender Metadaten sollten Sie Folgendes berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-164">When addressing a missing metadata exception, consider these issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-165">Was versuchte die App vor der Ausnahme auszuführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-165">What was the app trying to do before the exception?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8a899-166">Versuchte sie beispielsweise Daten zu binden, zu serialisieren oder zu deserialisieren oder direkt die Reflektions-API zu verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-166">For example, was it data binding, serializing or deserializing data, or directly using the reflection API?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-167">Ist dies ein Einzelfall, oder glauben Sie, dass das gleiche Problem für andere Typen auftreten wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-167">Is this an isolated case, or do you believe you'll encounter the same issue for other types?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8a899-168">Eine [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) -Ausnahme wird beispielsweise ausgelöst, wenn ein Typ im Objektmodell der App serialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-168">For example, a [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) exception is thrown when serializing a type in the app’s object model.</span></span>  <span data-ttu-id="8a899-169">Wenn Sie andere Typen kennen, die serialisiert werden, können Sie gleichzeitig Laufzeitdirektiven für diese Typen hinzufügen (oder für deren enthaltende Namespaces, je nachdem, wie gut der Code strukturiert ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-169">If you know other types that will be serialized, you can add runtime directives for those types (or for their containing namespaces, depending on how well the code is organized) at the same time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8a899-170">Können Sie den Code so umschreiben, dass die Reflektion nicht verwendet wird?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-170">Can you rewrite the code so it doesn’t use reflection?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8a899-171">Verwendet der Code zum Beispiel das Schlüsselwort `dynamic` , wenn Sie wissen, welcher Typ zu erwarten ist?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-171">For example, does the code use the `dynamic` keyword when you know what type to expect?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8a899-172">Ruft der Code eine Methode auf, die von Reflektion abhängt, wenn eine bessere Alternative zur Verfügung steht?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-172">Does the code call a method that depends on reflection when some better alternative is available?</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8a899-173">Weitere Informationen zur Behandlung von Problemen, die sich aus Unterschieden in der Reflektion und der Verfügbarkeit von Metadaten in Desktop-Apps und [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)]ergeben, finden Sie unter [APIs That Rely on Reflection](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-173">For additional information about handling problems that stem from differences in reflection and the availability of metadata in desktop apps and [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], see [APIs That Rely on Reflection](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8a899-174">Einige spezifische Beispiele für das Behandeln von Ausnahmen und anderen Problemen beim Testen der App finden Sie unter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-174">For some specific examples of handling exceptions and other issues that occur when testing your app, see:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="8a899-175">Example: Handling Exceptions When Binding Data (Beispiel: Behandeln von Ausnahmen beim Binden von Daten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-175">Example: Handling Exceptions When Binding Data</span></span>](../../../docs/framework/net-native/example-handling-exceptions-when-binding-data.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8a899-176">Example: Troubleshooting Dynamic Programming (Beispiel: Problembehandlung bei dynamischer Programmierung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-176">Example: Troubleshooting Dynamic Programming</span></span>](../../../docs/framework/net-native/example-troubleshooting-dynamic-programming.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="8a899-177">Runtime Exceptions in .NET Native Apps (Laufzeitausnahmen in .NET Native-Apps)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-177">Runtime Exceptions in .NET Native Apps</span></span>](../../../docs/framework/net-native/runtime-exceptions-in-net-native-apps.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8a899-178">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-178">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8a899-179">Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference (Referenz zur Laufzeitanweisungs-Konfigurationsdatei (rd.xml))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-179">Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference</span></span>](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md)  
 [<span data-ttu-id="8a899-180">NIB: .NET Native Einrichtung und Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-180">NIB: .NET Native Setup and Configuration</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/7c9bc375-8b87-4c33-bede-72d513e362ec)  
 [<span data-ttu-id="8a899-181">.NET Native and Compilation (.NET Native und Kompilierung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-181">.NET Native and Compilation</span></span>](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md)  
 [<span data-ttu-id="8a899-182">Reflection and .NET Native (Reflektion und .NET Native)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-182">Reflection and .NET Native</span></span>](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md)  
 [<span data-ttu-id="8a899-183">APIs That Rely on Reflection (APIs, die die Reflektion benötigen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-183">APIs That Rely on Reflection</span></span>](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md)  
 [<span data-ttu-id="8a899-184">Serialization and Metadata (Serialisierung und Metadaten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-184">Serialization and Metadata</span></span>](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md)  
 [<span data-ttu-id="8a899-185">Migrieren der Windows Store-App zu .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a899-185">Migrating Your Windows Store App to .NET Native</span></span>](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)
