---
title: .NET Native Allgemeine Problembehandlung
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ee8c5e17-35ea-48a1-8767-83298caac1e8
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 0b53150c90e473e7c4ed32991c43ff0b8ca5b75b
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33396284"
---
# <a name="net-native-general-troubleshooting"></a><span data-ttu-id="9534a-102">.NET Native Allgemeine Problembehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-102">.NET Native General Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="9534a-103">Dieses Thema beschreibt die Behandlung möglicher Probleme, die bei der Entwicklung von Apps mit [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] auftreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-103">This topic describes how to troubleshoot potential issues that you might encounter when developing apps with [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9534a-104">**Problem:** Das Buildausgabefenster wird nicht ordnungsgemäß aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-104">**Issue:** Your build output window isn't properly updated.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-105">**Lösung:** Das Buildausgabefenster wird erst aktualisiert, wenn der Build abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-105">**Resolution:** The build output window isn't updated until the build completes.</span></span> <span data-ttu-id="9534a-106">Buildzeiten können bis zu mehreren Minuten dauern, daher kann eine Verzögerung bei der Aktualisierung der Anzeige auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-106">Build times may be up to several minutes, so you might experience a delay in seeing the updates.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9534a-107">**Problem:** Die Buildzeit der Verkaufsversion Ihrer App für ARM hat zugenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-107">**Issue:** Your app’s retail build time for ARM has increased.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-108">**Lösung:** Beim Bereitstellen einer App auf Ihrem ARM-Gerät wird die [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)]-Infrastruktur aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-108">**Resolution:** When you deploy an app to your ARM device, the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] infrastructure is invoked.</span></span> <span data-ttu-id="9534a-109">Bei dieser Kompilierung wird eine große Anzahl von Optimierungen ausgeführt und gleichzeitig sichergestellt, dass nicht statische Semantik, wie Reflektion, weiterhin funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-109">This compilation performs a large number of optimizations while ensuring that non-static semantics such as reflection continue to work.</span></span> <span data-ttu-id="9534a-110">Darüber hinaus wird der Teil von .NET Framework, den die App verwendet, für optimale Leistung statisch eingebunden und muss ebenfalls in systemeigenen Code kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-110">In addition, the portion of the .NET Framework that the app uses is statically linked in for optimal performance and has to be compiled into native code as well.</span></span> <span data-ttu-id="9534a-111">Deshalb dauert die Kompilierung länger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-111">This is why compilation takes longer.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-112">Allerdings liegen die Kompilierungszeiten für die meisten Apps auf einem Standardentwicklungscomputer bei Standardkompilierung noch innerhalb einer Minute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-112">However, compilation times are still within a minute of standard compilation for most apps on a standard development machine.</span></span>  <span data-ttu-id="9534a-113">Nur das Generieren von systemeigenen Images für .NET Framework auf einem Standardentwicklungscomputer dauert in der Regel mehrere Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-113">Typically, just generating native images for the .NET Framework on a standard development machine takes several minutes.</span></span>  <span data-ttu-id="9534a-114">Sogar mit allen Optimierungen zur Verbesserung des generierten Codes und mit Einschließen von .NET Framework liegen die Buildzeiten von Apps in der Regel bei ein oder zwei Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-114">Even with all the optimizations to improve the generated code and with including the .NET Framework, app build times are typically a minute or two.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-115">Wir arbeiten weiterhin an der Verbesserung der Kompilierungsleistung, indem wir Multithreadkompilierung und andere Optimierungen untersuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-115">We are continuing to work on improving compilation performance by investigating multi-threaded compilation and other optimizations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9534a-116">**Problem:** Sie sind sich nicht sicher, ob Ihre App mit [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] kompiliert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-116">**Issue:** You don’t know if your app was compiled using [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-117">**Lösung:** Wenn der [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)]-Compiler aufgerufen wird, werden Sie längere Buildzeiten feststellen, und der Task-Manager zeigt verschiedene [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)]-Prozesse wie „ILC.exe“ und „nutc_driver.exe“ an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-117">**Resolution:** If the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] compiler is invoked, you'll notice longer build times, and Task Manager will show various [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] component processes such as ILC.exe and nutc_driver.exe.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-118">Nachdem Sie Ihr Projekt erfolgreich mit [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] erstellt haben, finden Sie die Ausgabe unter „obj\\*config*\ *arch*\\*projectname*.ilc\out“.  Der endgültige native Paketinhalt befindet sich unter „bin\\*arch*\\*config*\AppX“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-118">After you successfully build your project with [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], you'll find the output under obj\\*config*\ *arch*\\*projectname*.ilc\out.  The final native package contents can be found under bin\\*arch*\\*config*\AppX.</span></span> <span data-ttu-id="9534a-119">Der endgültige native Paketinhalt steht unter „\bin\\*arch*\\*config*\AppX“, wenn Sie die App bereitgestellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-119">The final native package contents are under \bin\\*arch*\\*config*\AppX if you have deployed the app.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9534a-120">**Problem:** Die mit .NET Native kompilierte App löst Laufzeitausnahmen aus (in der Regel [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md)- oder [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md)-Ausnahmen), die beim Kompilieren ohne .NET Native nicht ausgelöst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-120">**Issue:** Your .NET Native-compiled app is throwing runtime exceptions (typically [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) or [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exceptions) that it did not throw when compiled without .NET Native.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-121">**Lösung:** Die Ausnahmen werden ausgelöst, da .NET Native weder Metadaten noch Implementierungscode bereitstellt, die andernfalls durch Reflektion verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-121">**Resolution:** The exceptions are thrown because .NET Native did not provide either the metadata or the implementation code that is otherwise available through reflection.</span></span> <span data-ttu-id="9534a-122">(Weitere Informationen finden Sie unter [.NET Native und Kompilierung](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).) Zur Beseitigung dieser Ausnahme müssen Sie Ihrer [Laufzeitanweisungsdatei (rd.xml)](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) einen Eintrag hinzufügen, damit die .NET Native-Toolkette die Metadaten oder den Implementierungscode zur Laufzeit bereitstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-122">(For more information, see [.NET Native and Compilation](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).) To eliminate the exception, you have to add an entry to your [runtime directives (rd.xml) file](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) so that the .NET Native tool chain can make the metadata or implementation code available at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="9534a-123">Es sind zwei Problembehandlungen verfügbar, die den entsprechenden Eintrag für die Laufzeitanweisungsdatei zur Beseitigung der Ausnahme generieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-123">Two troubleshooters are available that will generate the necessary entry to add to your runtime directives file:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9534a-124">Die [MissingMetadataException-Problembehandlung](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) für Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-124">The [MissingMetadataException troubleshooter](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) for types.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9534a-125">Die [MissingMetadataException-Problembehandlung](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) für Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-125">The [MissingMetadataException troubleshooter](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) for methods.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9534a-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Reflektion und .NET Native](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-126">For more information, see [Reflection and .NET Native](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9534a-127">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-127">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9534a-128">Migrieren der Windows Store-App zu .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9534a-128">Migrating Your Windows Store App to .NET Native</span></span>](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)
