---
title: Reflektion und .NET Native
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 91c9eae4-c641-476c-a06e-d7ce39709763
ms.openlocfilehash: c38070ec4afe0a7311133e0ef7b5b24eb2fe4fb5
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96287838"
---
# <a name="reflection-and-net-native"></a><span data-ttu-id="36f56-102">Reflektion und .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-102">Reflection and .NET Native</span></span>

<span data-ttu-id="36f56-103">Die verwaltete Entwicklung in .NET Framework unterstützt Metaprogrammierung durch die Reflektions-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-103">In the .NET Framework, managed development supports metaprogramming through the reflection API.</span></span> <span data-ttu-id="36f56-104">Durch Reflektion können Sie Objekte in einer App überprüfen, Methoden für bei der Überprüfung ermittelte Objekte aufrufen und neue Typen zur Laufzeit generieren. Außerdem werden viele weitere Szenarien mit dynamischem Code unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-104">Reflection allows you to inspect objects in an app, call methods on objects discovered through inspection, generate new types at run time, and supports many other dynamic code scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="36f56-105">Zudem werden die Serialisierung und Deserialisierung unterstützt, wodurch die Feldwerte eines Objekts beibehalten und später wiederhergestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-105">It also supports serialization and deserialization, which allows an object's field values to be persisted and later restored.</span></span> <span data-ttu-id="36f56-106">All diese Szenarien erfordern den .NET Framework Just-In-Time-Compiler (JIT) zur Generierung von nativem Code basierend auf verfügbaren Metadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-106">These scenarios all require the .NET Framework just-in-time (JIT) compiler to generate native code based on available metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="36f56-107">Die .net Native Runtime enthält keinen JIT-Compiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-107">The .NET Native runtime doesn't include a JIT compiler.</span></span> <span data-ttu-id="36f56-108">Daher muss sämtlicher notwendiger systemeigener Code vorab generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-108">As a result, all necessary native code must be generated in advance.</span></span> <span data-ttu-id="36f56-109">Eine Reihe von Heuristiken wird verwendet, um zu bestimmen, welcher Code generiert werden soll, aber diese Heuristiken können nicht alle möglichen Metaprogrammierungsszenarien abdecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-109">A set of heuristics is used to determine what code should be generated, but these heuristics cannot cover all possible metaprogramming scenarios.</span></span>  <span data-ttu-id="36f56-110">Daher müssen Sie mit [Laufzeitanweisungen](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) Hinweise für diese Metaprogrammierungsszenarios bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-110">Therefore, you must provide hints for these metaprogramming scenarios by using [runtime directives](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="36f56-111">Wenn die erforderlichen Metadaten oder der Implementierungscode nicht zur Laufzeit verfügbar sind, wird durch die App [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) oder[MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-111">If the necessary metadata or implementation code is not available at runtime, your app throws a [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md), or [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) exception.</span></span> <span data-ttu-id="36f56-112">Es sind zwei Problembehandlungen verfügbar, die den entsprechenden Eintrag für die Laufzeitdirektivendatei zur Beseitigung der Ausnahme generieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-112">Two troubleshooters are available that will generate the appropriate entry for your runtime directives file that eliminates the exception:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="36f56-113">Die [MissingMetadataException-Problembehandlung](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) für Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-113">The [MissingMetadataException troubleshooter](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) for types.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="36f56-114">Die [MissingMetadataException-Problembehandlung](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) für Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-114">The [MissingMetadataException troubleshooter](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) for methods.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="36f56-115">Eine Übersicht über den .NET Native-Kompilierungsprozess mit Hintergrundinformationen, die verdeutlichen, warum eine Laufzeitdirektivendatei erforderlich ist, finden Sie unter [.NET Native und Kompilierung](net-native-and-compilation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-115">For an overview of the .NET Native compilation process that provides background on why a runtime directives file is needed, see [.NET Native and Compilation](net-native-and-compilation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="36f56-116">Darüber hinaus können .net Native nicht über private Member der .NET Framework-Klassenbibliothek reflektieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-116">In addition, .NET Native doesn't allow you to reflect over private members of the .NET Framework class library.</span></span> <span data-ttu-id="36f56-117">Beispielsweise gibt ein Aufruf der <xref:System.Reflection.TypeInfo.DeclaredFields%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft zum Abrufen der Felder einer .NET Framework-Klassenbibliothek nur öffentliche oder geschützte Felder zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-117">For example, a call to the <xref:System.Reflection.TypeInfo.DeclaredFields%2A?displayProperty=nameWithType> property to retrieve the fields of a .NET Framework class library type returns only public or protected fields.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="36f56-118">Die folgenden Themen enthalten die konzeptionelle Dokumentation und die Referenzdokumentation, die Sie benötigen, um Reflektion und Serialisierung in Ihren Apps zu unterstützen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-118">The following topics provide the conceptual and reference documentation that you need to support reflection and serialization in your apps:</span></span>  
  
- [<span data-ttu-id="36f56-119">APIs, die auf Refelktion beruhen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-119">APIs That Rely on Reflection</span></span>](apis-that-rely-on-reflection.md)  
  
- [<span data-ttu-id="36f56-120">Reflektions-API-Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-120">Reflection API Reference</span></span>](net-native-reflection-api-reference.md)  
  
- [<span data-ttu-id="36f56-121">Laufzeitanweisungs-Konfigurationsdatei (rd.xml) Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-121">Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference</span></span>](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="36f56-122">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-122">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="36f56-123">Kompilieren von Apps mit .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-123">Compiling Apps with .NET Native</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="36f56-124">.NET Native und Kompilierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f56-124">.NET Native and Compilation</span></span>](net-native-and-compilation.md)
