---
title: Erweiterungen der Socketleistung in Version 3.5
description: Informieren Sie sich über Leistungsverbesserungen der System.Net.Sockets.Socket-Klasse in Version 3.5 im .NET Framework.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 225aa5f9-c54b-4620-ab64-5cd100cfd54c
ms.openlocfilehash: 5bd7c97d6a6edd5f914d6fe3118b6d81b64544e0
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96263138"
---
# <a name="socket-performance-enhancements-in-version-35"></a><span data-ttu-id="f313a-103">Erweiterungen der Socketleistung in Version 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-103">Socket Performance Enhancements in Version 3.5</span></span>

<span data-ttu-id="f313a-104">Die <xref:System.Net.Sockets.Socket?displayProperty=nameWithType>-Klasse wurde in Version 3.5 für die Verwendung von Anwendungen verbessert, die asynchrone Netzwerk-E/A verwenden, um die höchste Leistung zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-104">The <xref:System.Net.Sockets.Socket?displayProperty=nameWithType> class has been enhanced in Version 3.5 for use by applications that use asynchronous network I/O to achieve the highest performance.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-105">Es wurde eine Serie neuer Klassen als Teil eines Satzes von Ergänzungen für die <xref:System.Net.Sockets.Socket>-Klasse hinzugefügt, durch die ein alternatives asynchrones Muster bereitgestellt wird, das von spezialisierten Socketanwendungen mit hoher Leistung verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-105">A series of new classes have been added as part of a set of enhancements to the <xref:System.Net.Sockets.Socket> class that provide an alternative asynchronous pattern that can be used by specialized high-performance socket applications.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-106">Diese Verbesserungen wurden speziell für Netzwerkserveranwendungen entwickelt, die hohe Leistung erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-106">These enhancements were specifically designed for network server applications that require high performance.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-107">Eine Anwendung kann die erweiterten asynchronen Muster ausschließlich oder nur in bestimmten Bereichen ihrer Anwendung nutzen (wenn z.B. große Datenmengen empfangen werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-107">An application can use the enhanced asynchronous pattern exclusively, or only in targeted hot areas of their application (when receiving large amounts of data, for example).</span></span>  
  
## <a name="class-enhancements"></a><span data-ttu-id="f313a-108">Klassenverbesserungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-108">Class Enhancements</span></span>  

 <span data-ttu-id="f313a-109">Die Hauptfunktion dieser Erweiterungen ist die Vermeidung der wiederholten Zuordnung und Synchronisierung von Objekten während asynchroner Socket-E/A mit hohem Volumen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-109">The main feature of these enhancements is the avoidance of the repeated allocation and synchronization of objects during high-volume asynchronous socket I/O.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-110">Das derzeit von der <xref:System.Net.Sockets.Socket>-Klasse für asynchrone Socket-E/A implementierte Begin/End-Entwurfsmuster erfordert, dass jedem asynchronen Socketvorgang ein <xref:System.IAsyncResult?displayProperty=nameWithType>-Objekt zugewiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-110">The Begin/End design pattern currently implemented by the <xref:System.Net.Sockets.Socket> class for asynchronous socket I/O requires a <xref:System.IAsyncResult?displayProperty=nameWithType> object be allocated for each asynchronous socket operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f313a-111">In den neuen <xref:System.Net.Sockets.Socket>-Klassenerweiterungen werden asynchrone Vorgänge von wiederverwendbaren <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs?displayProperty=nameWithType>-Klassenobjekten beschrieben, die von der Anwendung zugewiesen und verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-111">In the new <xref:System.Net.Sockets.Socket> class enhancements, asynchronous socket operations are described by reusable <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs?displayProperty=nameWithType> class objects allocated and maintained by the application.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-112">Socketanwendungen mit hoher Leistung kennen die Menge an überlappenden Socketvorgängen, die aufrechterhalten werden müssen, am besten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-112">High-performance socket applications know best the amount of overlapped socket operations that must be sustained.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-113">Die Anwendung kann so viele <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs>-Objekte erstellen wie nötig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-113">The application can create as many of the <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> objects that it needs.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-114">Wenn beispielsweise eine Serveranwendung zu jeder Zeit 15 Socketannahmevorgänge zur Verfügung haben muss, um eingehende Clientverbindungsraten zu unterstützen, kann sie diesem Zweck im Voraus 15 wiederverwendbare <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs>-Objekte zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-114">For example, if a server application needs to have 15 socket accept operations outstanding at all times to support incoming client connection rates, it can allocate 15 reusable <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> objects in advance for that purpose.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f313a-115">Das Muster zum Ausführen eines asynchronen Socketvorgangs mit dieser Klasse besteht aus den folgenden Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-115">The pattern for performing an asynchronous socket operation with this class consists of the following steps:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="f313a-116">Zuweisen eines neuen <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs>-Kontextobjekt oder Abrufen eines kostenlosen aus einem Anwendungspool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-116">Allocate a new <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> context object, or get a free one from an application pool.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="f313a-117">Festlegen von Eigenschaften für das Kontextobjekt für den durchzuführenden Vorgang (z.B. die Methode des Rückrufdelegaten und Datenpuffers).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-117">Set properties on the context object to the operation about to be performed (the callback delegate method and data buffer, for example).</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="f313a-118">Aufrufen der entsprechenden Socketmethode (XxxAsync) zum Initiieren des asynchronen Vorgangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-118">Call the appropriate socket method (xxxAsync) to initiate the asynchronous operation.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="f313a-119">Wenn die asynchrone Socketmethode (XxxAsync) im Rückruf TRUE zurückgibt, dann fragen Sie die Kontexteigenschaften für den Abschlussstatus ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-119">If the asynchronous socket method (xxxAsync) returns true in the callback, query the context properties for completion status.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="f313a-120">Wenn die asynchrone Socketmethode (XxxAsync) im Rückruf FALSE zurückgibt, wurde der Vorgang synchron abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-120">If the asynchronous socket method (xxxAsync) returns false in the callback, the operation completed synchronously.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-121">Die Kontexteigenschaften könnten möglicherweise für das Betriebsergebnis abgefragt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-121">The context properties may be queried for the operation result.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="f313a-122">Verwenden Sie den Kontext für einen anderen Vorgang erneut, fügen Sie ihn wieder in den Pool ein, oder verwerfen Sie ihn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-122">Reuse the context for another operation, put it back in the pool, or discard it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f313a-123">Die Lebensdauer des neuen Kontextobjekts des asynchronen Socketvorgangs wird durch Verweise im Anwendungscode und asynchrone E/A-Verweise bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-123">The lifetime of the new asynchronous socket operation context object is determined by references in the application code and asynchronous I/O references.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-124">Es ist nicht erforderlich, dass die Anwendung einen Verweis auf das Kontextobjekt des asynchronen Socketvorgangs beibehält, nachdem er als Parameter an eine der Methoden des asynchronen Socketvorgangs gesendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-124">It is not necessary for the application to retain a reference to an asynchronous socket operation context object after it is submitted as a parameter to one of the asynchronous socket operation methods.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-125">Der Verweis bleibt bestehen, bis der Abschlussrückruf zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-125">It will remain referenced until the completion callback returns.</span></span> <span data-ttu-id="f313a-126">Es ist jedoch von Vorteil für die Anwendung, den Verweis auf das Kontextobjekt beizubehalten, damit er für einen weiteren asynchronen Socketvorgang wiederverwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-126">However it is advantageous for the application to retain the reference to the context object so that it can be reused for a future asynchronous socket operation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f313a-127">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-127">See also</span></span>

- <xref:System.Net.Sockets.Socket?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Net.Sockets.SendPacketsElement?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncOperation?displayProperty=nameWithType>
- [<span data-ttu-id="f313a-128">Beispiele zur Netzwerkprogrammierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-128">Network Programming Samples</span></span>](network-programming-samples.md)
- [<span data-ttu-id="f313a-129">Socketcodebeispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f313a-129">Socket Code Examples</span></span>](socket-code-examples.md)
