---
title: "Übersicht über die analytische Ablaufverfolgung"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: analytic tracing [WCF], overview
ms.assetid: ae55e9cc-0809-442f-921f-d644290ebf15
caps.latest.revision: "22"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: cd064228f374cf99540e2a5467bbab6d25dd00f9
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="analytic-tracing-overview"></a><span data-ttu-id="7fce6-102">Übersicht über die analytische Ablaufverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-102">Analytic Tracing Overview</span></span>
<span data-ttu-id="7fce6-103">Die analytische Ablaufverfolgung in [!INCLUDE[netfx_current_long](../../../../../includes/netfx-current-long-md.md)] ist eine Ablaufverfolgungsfunktion mit hoher Leistung und geringer Ausführlichkeit, die auf ETW (Ereignisablaufverfolgung für Windows) aufbaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-103">Analytic tracing in [!INCLUDE[netfx_current_long](../../../../../includes/netfx-current-long-md.md)] is a high performance and low verbosity tracing feature set on top of Event Tracing for Windows (ETW).</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-104">ETW wird auf Kernelebene ausgeführt, um den Mehraufwand durch Ablaufverfolgungsvorgänge so weit wie möglich zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-104">ETW runs at the kernel-level to greatly reduce the overhead of tracing operations.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-105">Dabei werden Benutzer- und Kernelmodusereignisse auf effiziente Weise gepuffert, und das dynamische Aktivieren ist ohne Neustarts des Diensts möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-105">It efficiently buffers user- and kernel-mode events, and allows dynamic enabling of logging without requiring service restarts.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-106">Die Ablaufverfolgungsdaten sind in den Ereignisprotokollen verfügbar, nachdem sie ausgegeben und empfangen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-106">The tracing data is available in the event logs after it has been emitted and received.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="7fce6-107"> zu ETW finden Sie unter [Verbessertes Debugging und Leistungsoptimierung mit ETW](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164781).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-107"> ETW, see [Improve Debugging and Performance Tuning with ETW](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164781).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fce6-108">Zusätzlich zur Verwendung der Windows-Ereignisprotokolle für System, Sicherheit und Anwendung zum Analysieren der Anwendung wurden mit [!INCLUDE[wv](../../../../../includes/wv-md.md)] und [!INCLUDE[lserver](../../../../../includes/lserver-md.md)] unter dem Knoten "Anwendungs- und Dienstprotokolle" der obersten Ebene zusätzliche Protokolle eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-108">In addition to using the Windows System, Security, and Application event logs to analyze application, [!INCLUDE[wv](../../../../../includes/wv-md.md)] and [!INCLUDE[lserver](../../../../../includes/lserver-md.md)] introduced additional logs under the Applications and Services Logs top-level node.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-109">Der Zweck dieser neuen Protokolle ist das Speichern von Ereignissen für eine bestimmte Anwendung oder eine bestimmte Komponente anstelle von globalen Ereignissen, die systemweite Auswirkungen haben (z. B. der Typ von Ereignissen, die das Sicherheitsereignisprotokoll ggf. aufzeichnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-109">The purpose of these new logs is to store events for a particular application or specific component instead of global events that have a system-wide impact (such as the type of events that the Security event log might record).</span></span> [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../../../includes/netfx-current-short-md.md)]<span data-ttu-id="7fce6-110"> vereinheitlicht und korreliert die Protokollierung von [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] -Ablaufverfolgungsereignissen, [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] -Nachrichtenprotokollen und [!INCLUDE[wf1](../../../../../includes/wf1-md.md)] -Nachverfolgungsdatensätzen mit den Anwendungs- und Dienstprotokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-110"> unifies and correlates the logging of [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] Trace Events, [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] Message Logs, and [!INCLUDE[wf1](../../../../../includes/wf1-md.md)] Tracking records to the Applications and Services Logs.</span></span>  
  
## <a name="concepts-and-capabilities"></a><span data-ttu-id="7fce6-111">Konzepte und Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-111">Concepts and Capabilities</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fce6-112">Die folgenden Konzepte und Funktionen gelten für die analytische Ablaufverfolgung von [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-112">The following concepts and capabilities apply to [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] Analytic Tracing.</span></span>  
  
### <a name="enabling-wcf-diagnostics-settings"></a><span data-ttu-id="7fce6-113">Aktivieren von WCF-Diagnoseeinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-113">Enabling WCF Diagnostics Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fce6-114">Die WCF-Diagnose aktiviert sind, innerhalb der \<system.serviceModel >\<Diagnose > Konfigurationsabschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-114">WCF diagnostics are enabled within the \<system.serviceModel>\<diagnostics> configuration section.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
  <diagnostics>  
```  
  
 <span data-ttu-id="7fce6-115">Die WCF-Diagnoseeinstellungen für eine im Web gehostete virtuelle IIS-Anwendung werden in der dazugehörigen Web.config-Datei aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-115">WCF diagnostic settings for a Web-hosted IIS virtual application are enabled in its’ Web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-116">Eine andere Möglichkeit besteht darin, innerhalb der Anwendung in einem Unterverzeichnis eine Web.config-Datei zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-116">Another option is to create a Web.config in a sub-directory within the application.</span></span>  <span data-ttu-id="7fce6-117">Bei dieser Auswahl werden die Einstellungen auf alle Dienste innerhalb eines Unterverzeichnisses angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-117">This choice applies the settings to all of the services within a sub-directory.</span></span>  <span data-ttu-id="7fce6-118">Um sicherzustellen, dass die Diagnoseeinstellungen innerhalb der Anwendung für alle Dienste gleich initialisiert werden, sollten sich diese Einstellungen im Anwendungsverzeichnis innerhalb der Datei „Web.config“ befinden, und nicht in einem der individuellen Unterverzeichnisse innerhalb der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-118">To ensure that the diagnostics settings are initialized consistently for all services within the application, the settings should be within the Web.config in the application directory and not in one of the individual sub-directories within the application.</span></span>  
  
### <a name="channels"></a><span data-ttu-id="7fce6-119">Channels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-119">Channels</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fce6-120">ETW ermöglicht Softwarekomponenten mithilfe von Kanälen (Channels) das direkte Weiterleiten von Ereignissen an eine bestimmte Zielgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-120">ETW allows software components to direct tracing events to a particular audience by use of channels.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-121">Beispielsweise können Sie Ereignisse für Systemadministratoren an einen Kanal senden, und Ereignisse, die für Anwendungsentwickler wichtig sind, an einen anderen Kanal senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-121">For example, you can send events for system administrators to one channel, and events that application developers care about to another channel.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-122">Kanäle werden unter Windows benannt und registriert, damit Consumer die Ereignisse eines Kanals mithilfe der Ereignisanzeige anzeigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-122">Channels are named and registered with Windows so that consumers can view a channel’s events using the Event Viewer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fce6-123">Die analytische Ablaufverfolgungsfunktion für [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] in [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../../../includes/netfx-current-short-md.md)] schreibt in den Kanal Microsoft-Windows-Application-Server-Applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-123">The analytic tracing feature for [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] in [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../../../includes/netfx-current-short-md.md)] writes to the Microsoft-Windows-Application-Server-Applications channel.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-124">Dieser Kanal wurde speziell für Benutzer entworfen, die den Zustand der [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienste während der Produktion überwachen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-124">This channel is specifically designed for users who want to monitor the health of [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] services in production.</span></span> <span data-ttu-id="7fce6-125">Es wird ein kleiner Satz von Ereignissen definiert, die in vielen Systemüberwachungs- und Problembehandlungsszenarios verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-125">It defines a small, set of events that can be used in many health monitoring and troubleshooting scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fce6-126">Um Ereignisablaufverfolgung für ein Windows-Manifest zu aktivieren, damit Meldungen im Ereignisprotokoll ordnungsgemäß decodiert werden, verwenden Sie in der Befehlszeile das ServiceModelReg-Tool wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-126">To enable the Event Tracing for Windows manifest so that messages are decoded properly in the event log, use the ServiceModelReg tool on the command line as follows:</span></span>  
  
 `ServiceModelReg.exe -i -c:etw`  
  
### <a name="dynamic-configuration"></a><span data-ttu-id="7fce6-127">Dynamische Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-127">Dynamic Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fce6-128">Die ETW-Infrastruktur ermöglicht das dynamische Aktivieren und Konfigurieren der Ablaufverfolgung mit Windows-Standardtools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-128">The ETW infrastructure allows tracing to be enabled and configured dynamically using standard Windows tools.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="7fce6-129"> [Dynamically Enabling Analytic Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/etw/dynamically-enabling-analytic-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-129"> [Dynamically Enabling Analytic Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/etw/dynamically-enabling-analytic-tracing.md).</span></span>  
  
### <a name="message-flow-tracing"></a><span data-ttu-id="7fce6-130">Ablaufverfolgung des Nachrichtenflusses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-130">Message Flow Tracing</span></span>  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="7fce6-131"> zur Aktivierung der Ablaufverfolgung des Nachrichtenflusses finden Sie unter [Configuring Message Flow Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/etw/configuring-message-flow-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-131"> how to enable message flow tracing, see [Configuring Message Flow Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/etw/configuring-message-flow-tracing.md).</span></span>  
  
### <a name="keywords"></a><span data-ttu-id="7fce6-132">Stichwörter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-132">Keywords</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fce6-133">Schlüsselwörter werden verwendet, um Ablaufverfolgungsnachrichten zu filtern und zu definieren, welche Komponente von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] das Ereignis ausgegeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-133">Keywords are used to filter trace messages and define which component of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] emitted the event.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="7fce6-134"> [Dynamically Enabling Analytic Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/etw/dynamically-enabling-analytic-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fce6-134"> [Dynamically Enabling Analytic Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/etw/dynamically-enabling-analytic-tracing.md).</span></span>
