---
title: Ermitteln der Dienstvorgangsdauer
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e8a93a2c-2c20-48b3-8986-57e90e9aa908
ms.openlocfilehash: 2607efe0d469f1235ee3d43d62f5e9781681668d
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96254830"
---
# <a name="determining-service-operation-duration"></a><span data-ttu-id="92c74-102">Ermitteln der Dienstvorgangsdauer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-102">Determining service operation duration</span></span>

<span data-ttu-id="92c74-103">Wenn die analytische Ablauf Verfolgung in einer Windows Communication Foundation (WCF)-Anwendung aktiviert ist, kann die Ausführungsdauer für einen Dienst Vorgang durch Untersuchen des Ereignis Protokolls leicht ermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-103">If analytic tracing is enabled in a Windows Communication Foundation (WCF) application, the duration of execution for a service operation can easily be determined by examining the event log.</span></span>  <span data-ttu-id="92c74-104">Dieses Thema veranschaulicht, wie die Zeitdauer bestimmt wird, die ein Dienstvorgang bis zu seinem Abschluss benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-104">This topic demonstrates how to determine the amount of time a service operation takes to complete.</span></span>  
  
### <a name="determining-service-operation-execution-duration"></a><span data-ttu-id="92c74-105">Bestimmen der Ausführungsdauer eines Dienstvorgangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-105">Determining service operation execution duration</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="92c74-106">Öffnen Sie Ereignisanzeige, indem Sie auf **Start** und **Ausführen** klicken und dann eingeben `eventvwr.exe` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-106">Open Event Viewer by clicking **Start**, **Run**, and entering `eventvwr.exe`.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="92c74-107">Wenn Sie die analytische Ablauf Verfolgung nicht aktiviert haben, erweitern Sie **Anwendungs-und Dienst Protokolle**, **Microsoft**, **Windows**, **Anwendungs Server-Anwendungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-107">If you haven’t enabled analytic tracing, expand **Applications and Services Logs**, **Microsoft**, **Windows**, **Application Server-Applications**.</span></span> <span data-ttu-id="92c74-108">Wählen Sie **Ansicht**, **analytische und Debugprotokolle anzeigen** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-108">Select **View**, **Show Analytic and Debug Logs**.</span></span> <span data-ttu-id="92c74-109">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Analyse** , und wählen Sie **Protokoll aktivieren**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-109">Right-click **Analytic** and select **Enable Log**.</span></span> <span data-ttu-id="92c74-110">Lassen Sie die Ereignisanzeige geöffnet, damit Ablaufverfolgungen angezeigt werden können, nachdem der Dienstvorgang ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-110">Leave Event Viewer open so that traces can be viewed after the service operation is run.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="92c74-111">Öffnen Sie als nächstes eine WCF-Anwendung, die ein Dienstprojekt und ein Client Projekt enthält, das mit diesem Dienst interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-111">Next, open a WCF application that includes a service project and a client project that interacts with that service.</span></span>  <span data-ttu-id="92c74-112">Sie können eine solche Anwendung erstellen, indem Sie das [Tutorial "Getting Started](../../getting-started-tutorial.md)" befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-112">You can create such an application by following the [Getting Started Tutorial](../../getting-started-tutorial.md).</span></span>  <span data-ttu-id="92c74-113">Wenn Sie die WCF-Beispiele installiert [haben, können Sie die ersten](../../samples/getting-started-sample.md)Schritte öffnen, die das abgeschlossene Projekt enthalten, das Sie im Tutorial erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-113">If you have the WCF samples installed, you can open the [Getting Started](../../samples/getting-started-sample.md), which contains the completed project created in the tutorial.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="92c74-114">Führen Sie die Serveranwendung aus, indem Sie **F5** drücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-114">Execute the server application by pressing **F5**.</span></span> <span data-ttu-id="92c74-115">Führen Sie die Client Anwendung aus, indem Sie mit der rechten Maustaste auf das **Client** Projekt klicken und **Debuggen**, **neue Instanz starten** auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-115">Execute the client application by right-clicking on the **Client** project and selecting **Debug**, **Start New Instance**.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="92c74-116">Aktualisieren Sie das analytische Protokoll in der Ereignisanzeige, und sortieren Sie die Ereignisse nach Ereignis-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-116">In Event Viewer, refresh the Analytic log and sort the events by Event ID.</span></span>  <span data-ttu-id="92c74-117">Suchen Sie nach Ereignissen mit der Ereignis [-ID 214-operationabgeschlossene](214-operationcompleted.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-117">Look for events with Event ID [214 - OperationCompleted](214-operationcompleted.md).</span></span>  <span data-ttu-id="92c74-118">Anhand dieser Ereignisse können Sie sehen, welche Vorgänge abgeschlossen wurden und wie lange die Vorgänge dauerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-118">These events will show which operations have completed, and what the duration of the operation was.</span></span>  <span data-ttu-id="92c74-119">Das folgende Ereignis zeigt die Dauer eines Add-Vorgangs an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c74-119">The following event shows the duration of an Add operation.</span></span>  
  
    ```output  
    An OperationInvoker completed the call to the 'Add' method.  The method call duration was '3' ms.  
    ```
