---
title: Erstellen von Anwendungsrollen in SQL Server
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 27442435-dfb2-4062-8c59-e2960833a638
ms.openlocfilehash: 764ae61cba4bf01681d658cc4aacc2aeaecedd3f
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91173548"
---
# <a name="creating-application-roles-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="db065-102">Erstellen von Anwendungsrollen in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-102">Creating Application Roles in SQL Server</span></span>

<span data-ttu-id="db065-103">Anwendungsrollen bieten die Möglichkeit, einer Anwendung anstelle von Datenbankrollen oder Benutzern Berechtigungen zuzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-103">Application roles provide a way to assign permissions to an application instead of a database role or user.</span></span> <span data-ttu-id="db065-104">Benutzer können eine Verbindung mit der Datenbank herstellen, die Anwendungsrolle aktivieren und die der Anwendung erteilten Berechtigungen annehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-104">Users can connect to the database, activate the application role, and assume the permissions granted to the application.</span></span> <span data-ttu-id="db065-105">Die der Anwendungsrolle gewährten Berechtigungen sind so lange in Kraft, wie die Verbindung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-105">The permissions granted to the application role are in force for the duration of the connection.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="db065-106">Anwendungsrollen werden aktiviert, wenn eine Clientanwendung in der Verbindungszeichenfolge einen Anwendungsrollennamen und ein Kennwort bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-106">Application roles are activated when a client application supplies an application role name and a password in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="db065-107">In 2-Ebenen-Anwendungen stellen Anwendungsrollen ein Sicherheitsrisiko dar, weil das Kennwort auf dem Clientcomputer gespeichert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-107">They present a security vulnerability in a two-tier application because the password must be stored on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="db065-108">In 3-Ebenen-Anwendungen können Sie das Kennwort so speichern, dass die Benutzer der Anwendung nicht darauf zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-108">In a three-tier application, you can store the password so that it cannot be accessed by users of the application.</span></span>  
  
## <a name="application-role-features"></a><span data-ttu-id="db065-109">Funktionen der Anwendungsrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-109">Application Role Features</span></span>  

 <span data-ttu-id="db065-110">Anwendungsrollen weisen die folgenden Funktionen auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-110">Application roles have the following features:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-111">Im Unterschied zu Datenbankrollen enthalten Anwendungsrollen keine Member.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-111">Unlike database roles, application roles contain no members.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-112">Anwendungsrollen werden aktiviert, wenn eine Anwendung der gespeicherten Systemprozedur `sp_setapprole` einen Anwendungsrollennamen und ein Kennwort bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-112">Application roles are activated when an application supplies the application role name and a password to the `sp_setapprole` system stored procedure.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-113">Das Kennwort muss auf dem Clientcomputer gespeichert und zur Laufzeit bereitgestellt werden. Die Aktivierung der Anwendungsrolle von SQL Server aus ist nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-113">The password must be stored on the client computer and supplied at run time; an application role cannot be activated from inside of SQL Server.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-114">Das Kennwort wird nicht verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-114">The password is not encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="db065-115">Das Parameterkennwort wird als unidirektionaler Hash gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-115">The parameter password is stored as a one-way hash.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-116">Einmal aktiviert, bleiben durch die Anwendungsrolle abgerufene Berechtigungen für die gesamte Dauer der Verbindung wirksam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-116">Once activated, permissions acquired through the application role remain in effect for the duration of the connection.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-117">Die Anwendungsrolle erbt die der Rolle `public` gewährten Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-117">The application role inherits permissions granted to the `public` role.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-118">Wenn ein Member der festen Serverrolle `sysadmin` eine Anwendungsrolle aktiviert, wechselt der Sicherheitskontext für die Dauer der Verbindung zum Sicherheitskontext der Anwendungsrolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-118">If a member of the `sysadmin` fixed server role activates an application role, the security context switches to that of the application role for the duration of the connection.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-119">Wenn Sie in einer Datenbank ein `guest`-Konto erstellen, das eine Anwendungsrolle besitzt, müssen Sie kein Datenbankbenutzerkonto für die Anwendungsrolle oder für eine der Anmeldungen erstellen, die die Rolle aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-119">If you create a `guest` account in a database that has an application role, you do not need to create a database user account for the application role or for any of the logins that invoke it.</span></span> <span data-ttu-id="db065-120">Anwendungsrollen können auf eine andere Datenbank nur direkt zugreifen, wenn in dieser anderen Datenbank ein `guest`-Konto vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-120">Application roles can directly access another database only if a `guest` account exists in the second database</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-121">Integrierte Funktionen, die Anmeldenamen, z. B. SYSTEM_USER, zurückgeben, geben den Namen der Anmeldung zurück, die die Anwendungsrolle aufgerufen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-121">Built-in functions that return login names, such as SYSTEM_USER, return the name of the login that invoked the application role.</span></span> <span data-ttu-id="db065-122">Integrierte Funktionen, die Datenbankbenutzernamen zurückgeben, geben den Namen der Anwendungsrolle zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-122">Built-in functions that return database user names return the name of the application role.</span></span>  
  
### <a name="the-principle-of-least-privilege"></a><span data-ttu-id="db065-123">Das Prinzip der minimalen Rechtegewährung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-123">The Principle of Least Privilege</span></span>  

 <span data-ttu-id="db065-124">Anwendungsrollen sollten immer nur die unbedingt notwendigen Berechtigungen gewährt werden, um so für den Fall vorzusorgen, dass das Kennwort in die falschen Hände gerät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-124">Application roles should be granted only required permissions in case the password is compromised.</span></span> <span data-ttu-id="db065-125">Berechtigungen für die Rolle `public` sollten in allen Datenbanken, die eine Anwendungsrolle verwenden, widerrufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-125">Permissions to the `public` role should be revoked in any database using an application role.</span></span> <span data-ttu-id="db065-126">Deaktivieren Sie das `guest`-Konto in allen Datenbanken, auf die Inhaber der Anwendungsrolle keinen Zugriff haben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-126">Disable the `guest` account in any database you do not want callers of the application role to have access to.</span></span>  
  
### <a name="application-role-enhancements"></a><span data-ttu-id="db065-127">Verbesserungen bei den Anwendungsrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-127">Application Role Enhancements</span></span>  

 <span data-ttu-id="db065-128">Der Ausführungskontext kann wieder zum ursprünglichen Aufrufer zurückwechseln, nachdem eine Anwendungsrolle aktiviert wurde, sodass das Verbindungspooling nicht deaktiviert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-128">The execution context can be switched back to the original caller after activating an application role, removing the need to disable connection pooling.</span></span> <span data-ttu-id="db065-129">Die `sp_setapprole`-Prozedur verfügt über eine neue Option, die ein Cookie erstellt, das Kontextinformationen zum Aufrufer enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-129">The `sp_setapprole` procedure has a new option that creates a cookie, which contains context information about the caller.</span></span> <span data-ttu-id="db065-130">Sie können die Sitzung wiederherstellen, indem Sie die `sp_unsetapprole`-Prozedur aufrufen und ihr das Cookie übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-130">You can revert the session by calling the `sp_unsetapprole` procedure, passing it the cookie.</span></span>  
  
## <a name="application-role-alternatives"></a><span data-ttu-id="db065-131">Alternativen zu Anwendungsrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-131">Application Role Alternatives</span></span>  

 <span data-ttu-id="db065-132">Anwendungsrollen sind von der Sicherheit eines Kennworts abhängig und stellen so ein potenzielles Sicherheitsrisiko dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-132">Application roles depend on the security of a password, which presents a potential security vulnerability.</span></span> <span data-ttu-id="db065-133">Kennwörter, die in den Anwendungscode eingebettet sind oder auf der Festplatte gespeichert werden, können leicht ausspioniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-133">Passwords may be exposed by being embedded in application code or saved on disk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db065-134">Sie sollten die folgenden Alternativen in Erwägung ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-134">You may want to consider the following alternatives.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-135">Verwenden Sie Kontextwechsel mit der EXECUTE AS-Anweisung und deren Klauseln NO REVERT und WITH COOKIE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-135">Use context switching with the EXECUTE AS statement with its NO REVERT and WITH COOKIE clauses.</span></span> <span data-ttu-id="db065-136">Sie können ein Benutzerkonto in einer Datenbank erstellen, das keiner Anmeldung zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-136">You can create a user account in a database that is not mapped to a login.</span></span> <span data-ttu-id="db065-137">Anschließend weisen Sie diesem Konto Berechtigungen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-137">You then assign permissions to this account.</span></span> <span data-ttu-id="db065-138">Die Verwendung von EXECUTE AS mit einem login-less-Benutzer ist sicherer, da sie auf Berechtigungen und nicht auf dem Kennwort basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-138">Using EXECUTE AS with a login-less user is more secure because it is permission-based, not password-based.</span></span> <span data-ttu-id="db065-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Anpassen von Berechtigungen mit Identitätswechsel in SQL Server](customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-139">For more information, see [Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server](customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db065-140">Signieren Sie gespeicherte Prozeduren mit Zertifikaten, die nur die Berechtigung gewähren, die zum Ausführen der Prozeduren notwendig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-140">Sign stored procedures with certificates, granting only permission to execute the procedures.</span></span> <span data-ttu-id="db065-141">Weitere Informationen finden Sie [unter Signieren von gespeicherten Prozeduren in SQL Server](signing-stored-procedures-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-141">For more information, see [Signing Stored Procedures in SQL Server](signing-stored-procedures-in-sql-server.md).</span></span>  
  
## <a name="external-resources"></a><span data-ttu-id="db065-142">Externe Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-142">External Resources</span></span>  

 <span data-ttu-id="db065-143">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-143">For more information, see the following resources.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="db065-144">Resource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-144">Resource</span></span>|<span data-ttu-id="db065-145">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-145">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="db065-146">Anwendungsrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-146">Application Roles</span></span>](/sql/relational-databases/security/authentication-access/application-roles)|<span data-ttu-id="db065-147">Beschreibt das Erstellen und Verwenden von Anwendungsrollen in SQL Server 2008.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-147">Describes how to create and use application roles in SQL Server 2008.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="db065-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="db065-149">Sichern von ADO.NET-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-149">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="db065-150">Übersicht über die SQL Server-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-150">Overview of SQL Server Security</span></span>](overview-of-sql-server-security.md)
- [<span data-ttu-id="db065-151">Anwendungssicherheitsszenarios in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-151">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](application-security-scenarios-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="db065-152">Übersicht über ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db065-152">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
