---
title: Aktivieren von Multiple Active Result Sets
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 576079e4-debe-4ab5-9204-fcbe2ca7a5e2
ms.openlocfilehash: 70e589fcff241a664ef470dfeb746412cde6b515
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54570199"
---
# <a name="enabling-multiple-active-result-sets"></a><span data-ttu-id="2b944-102">Aktivieren von Multiple Active Result Sets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-102">Enabling Multiple Active Result Sets</span></span>
<span data-ttu-id="2b944-103">MARS (Multiple Active Result Sets) ist eine Funktion, die mit SQL Server verwendet wird und das Ausführen mehrerer Batches über eine einzelne Verbindung ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-103">Multiple Active Result Sets (MARS) is a feature that works with SQL Server to allow the execution of multiple batches on a single connection.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-104">Wenn MARS für die Verwendung mit SQL Server aktiviert wird, fügen die einzelnen verwendeten Befehlsobjekte der Verbindung eine Sitzung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-104">When MARS is enabled for use with SQL Server, each command object used adds a session to the connection.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="2b944-105">Eine einzelne MARS-Sitzung öffnet genau eine logische Verbindung zur Verwendung durch MARS und dann jeweils eine logische Verbindung pro aktiven Befehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-105">A single MARS session opens one logical connection for MARS to use and then one logical connection for each active command.</span></span>  
  
## <a name="enabling-and-disabling-mars-in-the-connection-string"></a><span data-ttu-id="2b944-106">Aktivieren und Deaktivieren von MARS in der Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-106">Enabling and Disabling MARS in the Connection String</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="2b944-107">Die folgenden Verbindungszeichenfolgen verwenden Sie das Beispiel **AdventureWorks** Datenbank in SQL Server enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-107">The following connection strings use the sample **AdventureWorks** database included with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-108">Bei den bereitgestellten Verbindungszeichenfolgen wird davon ausgegangen, dass die Datenbank auf einem Server mit dem Namen "MSSQL1" installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-108">The connection strings provided assume that the database is installed on a server named MSSQL1.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-109">Ändern Sie die Verbindungszeichenfolge entsprechend der Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-109">Modify the connection string as necessary for your environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-110">Die MARS-Funktion ist in der Standardeinstellung deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-110">The MARS feature is disabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-111">Es kann durch Hinzufügen des Schlüsselwortpaars "MultipleActiveResultSets=True" zur Verbindungszeichenfolge aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-111">It can be enabled by adding the "MultipleActiveResultSets=True" keyword pair to your connection string.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-112">"True" ist der einzige gültige Wert zum Aktivieren von MARS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-112">"True" is the only valid value for enabling MARS.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-113">Im folgenden Beispiel wird veranschaulicht, wie eine Verbindung mit einer Instanz von SQL Server hergestellt wird und wie angegeben wird, dass MARS aktiviert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-113">The following example demonstrates how to connect to an instance of SQL Server and how to specify that MARS should be enabled.</span></span>  
  
```vb  
Dim connectionString As String = "Data Source=MSSQL1;" & _  
    "Initial Catalog=AdventureWorks;Integrated Security=SSPI;" & _  
    "MultipleActiveResultSets=True"  
```  
  
```csharp  
string connectionString = "Data Source=MSSQL1;" +   
    "Initial Catalog=AdventureWorks;Integrated Security=SSPI;" +  
    "MultipleActiveResultSets=True";  
```  
  
 <span data-ttu-id="2b944-114">MARS kann durch Hinzufügen des Schlüsselwortpaars "MultipleActiveResultSets=False" zur Verbindungszeichenfolge deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-114">You can disable MARS by adding the "MultipleActiveResultSets=False" keyword pair to your connection string.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-115">"False" ist der einzige gültige Wert zum Deaktivieren von MARS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-115">"False" is the only valid value for disabling MARS.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-116">In der folgenden Verbindungszeichenfolge wird die Deaktivierung von MARS veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-116">The following connection string demonstrates how to disable MARS.</span></span>  
  
```vb  
Dim connectionString As String = "Data Source=MSSQL1;" & _  
    "Initial Catalog=AdventureWorks;Integrated Security=SSPI;" & _  
    "MultipleActiveResultSets=False"  
```  
  
```csharp  
string connectionString = "Data Source=MSSQL1;" +   
    "Initial Catalog=AdventureWorks;Integrated Security=SSPI;" +  
    "MultipleActiveResultSets=False";  
```  
  
## <a name="special-considerations-when-using-mars"></a><span data-ttu-id="2b944-117">Besondere Überlegungen bei der Verwendung von MARS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-117">Special Considerations When Using MARS</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-118">Im Allgemeinen sollten vorhandene Anwendungen für die Verwendung einer MARS-aktivierten Verbindung keine Änderungen erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-118">In general, existing applications should not need modification to use a MARS-enabled connection.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-119">Wenn Sie in den Anwendungen jedoch MARS-Funktionen verwenden möchten, sollten Sie die folgenden Besonderheiten berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-119">However, if you wish to use MARS features in your applications, you should understand the following special considerations.</span></span>  
  
### <a name="statement-interleaving"></a><span data-ttu-id="2b944-120">Überlappen von Anweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-120">Statement Interleaving</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-121">MARS-Vorgänge werden auf dem Server synchron ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-121">MARS operations execute synchronously on the server.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-122">Die Überlappung der SELECT-Anweisung und der BULK INSERT-Anweisung ist zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-122">Statement interleaving of SELECT and BULK INSERT statements is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-123">Die Anweisungen der Datenbearbeitungssprache (Data Manipulation Language, DML) und der Datendefinitionssprache (Data Definition Language, DDL) werden atomar ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-123">However, data manipulation language (DML) and data definition language (DDL) statements execute atomically.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-124">Alle Statements, die während der Ausführung eines atomaren Batches ausgeführt werden sollen, werden blockiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-124">Any statements attempting to execute while an atomic batch is executing are blocked.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-125">Bei der Parallelausführung auf dem Server handelt es sich nicht um eine MARS-Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-125">Parallel execution at the server is not a MARS feature.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-126">Wenn zwei Batches mithilfe einer MARS-Verbindung übertragen werden, von denen einer eine SELECT-Anweisung und einer eine DML-Anweisung enthält, kann die DML-Anweisung während der Ausführung der SELECT-Anweisung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-126">If two batches are submitted under a MARS connection, one of them containing a SELECT statement, the other containing a DML statement, the DML can begin execution within execution of the SELECT statement.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-127">Die DML-Anweisung muss jedoch vollständig ausgeführt werden, damit die SELECT-Anweisung fortgesetzt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-127">However, the DML statement must run to completion before the SELECT statement can make progress.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-128">Wenn beide Anweisungen in derselben Transaktion ausgeführt werden, sind Änderungen, die nach dem Starten der Ausführung der SELECT-Anweisung vorgenommen wurden, für den Lesevorgang nicht sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-128">If both statements are running under the same transaction, any changes made by a DML statement after the SELECT statement has started execution are not visible to the read operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-129">Eine WAITFOR-Anweisung in einer SELECT-Anweisung wird nicht an die Transaktion übergeben, während diese wartet, d. h., bis die erste Zeile erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-129">A WAITFOR statement inside a SELECT statement does not yield the transaction while it is waiting, that is, until the first row is produced.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-130">Dies bedeutet, dass während des Wartens der WAITFOR-Anweisung keine anderen Batches in derselben Verbindung ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-130">This implies that no other batches can execute within the same connection while a WAITFOR statement is waiting.</span></span>  
  
### <a name="mars-session-cache"></a><span data-ttu-id="2b944-131">MARS-Sitzungscache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-131">MARS Session Cache</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-132">Wenn eine Verbindung mit aktiviertem MARS offen ist, wird eine logische Sitzung erstellt, die zusätzlichen Mehraufwand erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-132">When a connection is opened with MARS enabled, a logical session is created, which adds additional overhead.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-133">Um den Mehraufwand zu minimieren und Verbessern der Leistung, **SqlClient** speichert die MARS-Sitzung in einer Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-133">To minimize overhead and enhance performance, **SqlClient** caches the MARS session within a connection.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-134">Der Cache kann maximal 10 MARS-Sitzungen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-134">The cache contains at most 10 MARS sessions.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-135">Dieser Wert kann nicht vom Benutzer geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-135">This value is not user adjustable.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-136">Wenn die maximale Sitzungsanzahl erreicht ist und eine neue Sitzung erstellt wird, wird kein Fehler generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-136">If the session limit is reached, a new session is created—an error is not generated.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-137">Der Cache und die darin enthaltenen Sitzungen richten sich jeweils nach der Verbindung. Sie werden nicht von mehreren Verbindungen gemeinsam genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-137">The cache and sessions contained in it are per-connection; they are not shared across connections.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-138">Wenn eine Sitzung freigegeben wird, wird sie an den Pool zurückgegeben, sofern die obere Grenze des Pools erreicht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-138">When a session is released, it is returned to the pool unless the pool's upper limit has been reached.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-139">Wenn der Cachepool voll ist, wird die Sitzung beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-139">If the cache pool is full, the session is closed.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-140">Die Gültigkeit von MARS-Sitzungen läuft nicht ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-140">MARS sessions do not expire.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-141">Sie werden lediglich bereinigt, wenn das Verbindungsobjekt freigegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-141">They are only cleaned up when the connection object is disposed.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-142">Der Cache der MARS-Sitzung wird nicht vorab geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-142">The MARS session cache is not preloaded.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-143">Dies erfolgt, wenn die Anwendung weitere Sitzungen benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-143">It is loaded as the application requires more sessions.</span></span>  
  
### <a name="thread-safety"></a><span data-ttu-id="2b944-144">Threadsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-144">Thread Safety</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-145">MARS-Vorgänge sind nicht threadsicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-145">MARS operations are not thread-safe.</span></span>  
  
### <a name="connection-pooling"></a><span data-ttu-id="2b944-146">Verbindungspooling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-146">Connection Pooling</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-147">MARS-aktivierte Verbindungen werden genau wie andere Verbindungen in einem Pool zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-147">MARS-enabled connections are pooled like any other connection.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-148">Wenn eine Anwendung zwei Verbindungen öffnet, wobei MARS bei einer aktiviert ist und bei der anderen deaktiviert ist, befinden sich die beiden Verbindungen in separaten Pools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-148">If an application opens two connections, one with MARS enabled and one with MARS disabled, the two connections are in separate pools.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-149">Weitere Informationen finden Sie unter [SQL Server-Verbindungspooling (ADO.NET)](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql-server-connection-pooling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-149">For more information, see [SQL Server Connection Pooling (ADO.NET)](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql-server-connection-pooling.md).</span></span>  
  
### <a name="sql-server-batch-execution-environment"></a><span data-ttu-id="2b944-150">SQL Server-Batchausführungsumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-150">SQL Server Batch Execution Environment</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-151">Beim Öffnen einer Verbindung wird eine Standardumgebung definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-151">When a connection is opened, a default environment is defined.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-152">Diese Umgebung wird anschließend in eine logische MARS-Sitzung kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-152">This environment is then copied into a logical MARS session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-153">Die Batchausführungsumgebung enthält die folgenden Komponenten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-153">The batch execution environment includes the following components:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2b944-154">Gruppenoptionen (z. B. ANSI_NULLS, DATE_FORMAT, LANGUAGE, TEXTSIZE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-154">Set options (for example, ANSI_NULLS, DATE_FORMAT, LANGUAGE, TEXTSIZE)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2b944-155">Sicherheitskontext (Benutzerrolle/Anwendungsrolle)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-155">Security context (user/application role)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2b944-156">Datenbankkontext (aktuelle Datenbank)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-156">Database context (current database)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2b944-157">Ausführungszustandsvariablen (z. B. @@ERROR, @@ROWCOUNT, @@FETCH_STATUS @@IDENTITY)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-157">Execution state variables (for example, @@ERROR, @@ROWCOUNT, @@FETCH_STATUS @@IDENTITY)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2b944-158">Temporäre Tabellen auf oberster Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-158">Top-level temporary tables</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-159">Mit MARS wird einer Verbindung eine Standardausführungsumgebung zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-159">With MARS, a default execution environment is associated to a connection.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-160">Jeder neue Batch, der mit einer angegebenen Verbindung ausgeführt wird, erhält eine Kopie der Standardumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-160">Every new batch that starts executing under a given connection receives a copy of the default environment.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-161">Bei jeder Ausführung von Code unter einem angegebenen Batch beschränken sich alle an der Umgebung vorgenommenen Änderungen auf den bestimmten Batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-161">Whenever code is executed under a given batch, all changes made to the environment are scoped to the specific batch.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-162">Nachdem die Ausführung beendet ist, werden die Ausführungseinstellungen in die Standardumgebung kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-162">Once execution finishes, the execution settings are copied into the default environment.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-163">Bei einem einzelnen Batch, der verschiedene nacheinander mit derselben Verbindung auszuführende Befehle ausgibt, entspricht die Semantik genau derjenigen, die von Verbindungen unter Einbeziehung früherer Clients oder Server verfügbar gemacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-163">In the case of a single batch issuing several commands to be executed sequentially under the same transaction, semantics are the same as those exposed by connections involving earlier clients or servers.</span></span>  
  
### <a name="parallel-execution"></a><span data-ttu-id="2b944-164">Parallelausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-164">Parallel Execution</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-165">MARS wurde nicht entwickelt, um alle Anforderungen für mehrere Verbindungen in einer Anwendung zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-165">MARS is not designed to remove all requirements for multiple connections in an application.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-166">Wenn eine Anwendung eine tatsächliche Parallelausführung von Befehlen für einen Server erfordert, sollten mehrere Verbindungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-166">If an application needs true parallel execution of commands against a server, multiple connections should be used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-167">Betrachten Sie beispielsweise das folgende Szenario:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-167">For example, consider the following scenario.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-168">Es werden zwei Befehlsobjekte erstellt, wobei ein Objekt zum Verarbeiten eines Resultsets und das andere Objekt zum Aktualisieren von Daten verwendet wird. Diese verwenden eine gemeinsame Verbindung über MARS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-168">Two command objects are created, one for processing a result set and another for updating data; they share a common connection via MARS.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-169">In diesem Szenario die `Transaction`.`Commit`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-169">In this scenario, the `Transaction`.`Commit`</span></span> <span data-ttu-id="2b944-170">das Update schlägt fehl, bis alle Ergebnisse auf der ersten Befehlsobjekts die folgende Ausnahme gelesen wurden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-170">fails on the update until all the results have been read on the first command object, yielding the following exception:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-171">Meldung: Diese gibt an, dass der Transaktionskontext von einer anderen Sitzung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-171">Message: Transaction context in use by another session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-172">Quelle: .Net SqlClient Data Provider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-172">Source: .Net SqlClient Data Provider</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-173">Erwartet: (NULL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-173">Expected: (null)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-174">Empfangen: System.Data.SqlClient.SqlException</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-174">Received: System.Data.SqlClient.SqlException</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2b944-175">Zum Behandeln dieses Szenarien bestehen drei Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-175">There are three options for handling this scenario:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="2b944-176">Starten Sie die Transaktion, nachdem der Reader erstellt wurde, damit dieser keinen Bestandteil der Transaktion darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-176">Start the transaction after the reader is created, so that it is not part of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-177">Jedes Update wird zu einer eigenen Transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-177">Every update then becomes its own transaction.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="2b944-178">Führen Sie alle Aufgaben aus, nachdem der Reader geschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-178">Commit all work after the reader is closed.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-179">Dadurch kann eine Vielzahl von Updates entstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-179">This has the potential for a substantial batch of updates.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="2b944-180">Verwenden Sie nicht MARS, sondern für jedes Befehlsobjekt eine separate Verbindung (wie vor der Verwendung von MARS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-180">Don't use MARS; instead use a separate connection for each command object as you would have before MARS.</span></span>  
  
### <a name="detecting-mars-support"></a><span data-ttu-id="2b944-181">Ermitteln der MARS-Unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-181">Detecting MARS Support</span></span>  
 <span data-ttu-id="2b944-182">Durch Lesen des `SqlConnection.ServerVersion`-Werts kann eine Anwendung überprüfen, ob MARS unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-182">An application can check for MARS support by reading the `SqlConnection.ServerVersion` value.</span></span> <span data-ttu-id="2b944-183">Der Hauptwert sollte 9 für SQL Server 2005 und 10 für SQL Server 2008 lauten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-183">The major number should be 9 for SQL Server 2005 and 10 for SQL Server 2008.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2b944-184">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-184">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="2b944-185">Multiple Active Result Sets (MARS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-185">Multiple Active Result Sets (MARS)</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/multiple-active-result-sets-mars.md)
- [<span data-ttu-id="2b944-186">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b944-186">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
