---
title: Verwalten von Berechtigungen mit gespeicherten Prozeduren in SQL Server
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 08fa34e8-2ffa-470d-ba62-e511a5f8558e
ms.openlocfilehash: 0688157b45892cacb73f858dffb93836da9fc91d
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59229991"
---
# <a name="managing-permissions-with-stored-procedures-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="59d11-102">Verwalten von Berechtigungen mit gespeicherten Prozeduren in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-102">Managing Permissions with Stored Procedures in SQL Server</span></span>
<span data-ttu-id="59d11-103">Eine Möglichkeit, eine Bastion aus mehreren Verteidigungslinien um Ihre Datenbank aufzubauen, besteht darin, den Zugriff auf Daten so zu implementieren, dass er nur über gespeicherte Prozeduren oder benutzerdefinierten Funktionen läuft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-103">One method of creating multiple lines of defense around your database is to implement all data access using stored procedures or user-defined functions.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-104">Sie können alle Berechtigungen für die zugrunde liegenden Objekte, z. B. Tabellen, widerrufen oder verweigern, und Sie können EXECUTE-Berechtigungen für gespeicherte Prozeduren gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-104">You revoke or deny all permissions to underlying objects, such as tables, and grant EXECUTE permissions on stored procedures.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-105">Auf diese Weise wird um Ihre Daten und Datenbankobjekte herum ein wirksamer Sicherheitszaun aufgebaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-105">This effectively creates a security perimeter around your data and database objects.</span></span>  
  
## <a name="stored-procedure-benefits"></a><span data-ttu-id="59d11-106">Vorteile gespeicherter Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-106">Stored Procedure Benefits</span></span>  
 <span data-ttu-id="59d11-107">Gespeicherte Prozeduren bieten die folgenden Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-107">Stored procedures have the following benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-108">Datenlogik und Geschäftsregeln können gekapselt werden, sodass die Benutzer so auf die Daten und Objekte zugreifen, wie das von den Entwicklern und Datenbankadministratoren beabsichtigt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-108">Data logic and business rules can be encapsulated so that users can access data and objects only in ways that developers and database administrators intend.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-109">Zur Abwehr von Angriffen durch Einschleusung von SQL-Befehlen (SQL Injection-Angriffe) können parametrisierte gespeicherte Prozeduren verwendet werden, die alle Benutzereingaben validieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-109">Parameterized stored procedures that validate all user input can be used to thwart SQL injection attacks.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-110">Bei Verwendung von dynamischem SQL sollten Sie Ihre Befehle unbedingt parametrisieren und auf keinen Fall Parameterwerte direkt in eine Abfragezeichenfolge aufnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-110">If you use dynamic SQL, be sure to parameterize your commands, and never include parameter values directly into a query string.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-111">Es ist möglich, Ad-hoc-Abfragen und Datenänderungen nicht zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-111">Ad hoc queries and data modifications can be disallowed.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-112">So werden die Benutzer daran gehindert, vorsätzlich oder unbeabsichtigt Daten zu zerstören oder Abfragen auszuführen, die die Leistung auf dem Server oder im Netzwerk negativ beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-112">This prevents users from maliciously or inadvertently destroying data or executing queries that impair performance on the server or the network.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-113">Fehler können in prozeduralem Code und ohne direkte Weitergabe an Clientanwendungen behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-113">Errors can be handled in procedure code without being passed directly to client applications.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-114">So wird verhindert, dass Fehlermeldungen zurückgegeben werden, die von Angreifern ausgewertet werden könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-114">This prevents error messages from being returned that could aid in a probing attack.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-115">Protokollieren Sie Fehler, und lassen Sie sie auf dem Server behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-115">Log errors and handle them on the server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-116">Einmal geschriebene gespeicherte Prozeduren stehen für viele Anwendungen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-116">Stored procedures can be written once, and accessed by many applications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-117">Clientanwendungen müssen nichts über die zugrunde liegenden Datenstrukturen wissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-117">Client applications do not need to know anything about the underlying data structures.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-118">Code in gespeicherten Prozeduren kann geändert werden, ohne dass Änderungen in den Clientanwendungen erforderlich sind, so lange die Änderungen sich nicht auf Parameterlisten oder zurückgegebene Datentypen auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-118">Stored procedure code can be changed without requiring changes in client applications as long as the changes do not affect parameter lists or returned data types.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-119">Gespeicherte Prozeduren können Netzwerkverkehr reduzieren, da sie in einem Prozeduraufruf mehrere Vorgänge kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-119">Stored procedures can reduce network traffic by combining multiple operations into one procedure call.</span></span>  
  
## <a name="stored-procedure-execution"></a><span data-ttu-id="59d11-120">Ausführung gespeicherter Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-120">Stored Procedure Execution</span></span>  
 <span data-ttu-id="59d11-121">Gespeicherte Prozeduren profitieren beim Datenzugriff von der Besitzverkettung, sodass die Benutzer keine explizite Zugriffsberechtigung für die Datenbankobjekte benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-121">Stored procedures take advantage of ownership chaining to provide access to data so that users do not need to have explicit permission to access database objects.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-122">Eine Besitzkette ist vorhanden, wenn Objekte, die sequenziell aufeinander zugreifen, demselben Benutzer gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-122">An ownership chain exists when objects that access each other sequentially are owned by the same user.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-123">So kann eine gespeicherte Prozedur z. B. andere gespeicherte Prozeduren aufrufen oder auf mehrere Tabellen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-123">For example, a stored procedure can call other stored procedures, or a stored procedure can access multiple tables.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-124">Wenn alle Objekte in einer Ausführungskette demselben Besitzer gehören, prüft SQL Server nur die EXECUTE-Berechtigungen für den Aufrufer, nicht aber die Berechtigungen des Aufrufers für die anderen Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-124">If all objects in the chain of execution have the same owner, then SQL Server only checks the EXECUTE permission for the caller, not the caller's permissions on other objects.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-125">Sie müssen daher bei gespeicherten Prozeduren nur die EXECUTE-Berechtigungen gewähren. Sämtliche Berechtigungen für die zugrunde liegenden Tabellen können Sie widerrufen oder verweigern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-125">Therefore you need to grant only EXECUTE permissions on stored procedures; you can revoke or deny all permissions on the underlying tables.</span></span>  
  
## <a name="best-practices"></a><span data-ttu-id="59d11-126">Bewährte Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-126">Best Practices</span></span>  
 <span data-ttu-id="59d11-127">Für eine hinreichende Absicherung Ihrer Anwendung reicht es nicht aus, einfach nur gespeicherte Prozeduren zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-127">Simply writing stored procedures isn't enough to adequately secure your application.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-128">Sie sollten darüber hinaus auch auf die folgenden potenziellen Sicherheitslücken eingehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-128">You should also consider the following potential security holes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-129">Erteilen Sie EXECUTE-Berechtigungen für die gespeicherten Prozeduren für die Datenbankrollen, die auf die Daten zugreifen können sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-129">Grant EXECUTE permissions on the stored procedures for database roles you want to be able to access the data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-130">Widerrufen oder verweigern Sie alle Berechtigungen für die zugrunde liegenden Tabellen, und zwar für alle Rollen und Benutzer in der Datenbank, darunter auch für die `public`-Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-130">Revoke or deny all permissions to the underlying tables for all roles and users in the database, including the `public` role.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-131">Alle Benutzer erben die Berechtigungen der public-Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-131">All users inherit permissions from public.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-132">Wenn Sie also die Berechtigungen für `public` verweigern, erhalten nur die Besitzer und die `sysadmin`-Member Zugriff. Alle anderen Benutzer können aus ihrer Zugehörigkeit zu anderen Rollen keine Berechtigungen erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-132">Therefore denying permissions to `public` means that only owners and `sysadmin` members have access; all other users will be unable to inherit permissions from membership in other roles.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-133">Fügen Sie den Rollen `sysadmin` und `db_owner` keine Benutzer oder Rollen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-133">Do not add users or roles to the `sysadmin` or `db_owner` roles.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-134">Systemadministratoren und Datenbankbesitzer können auf alle Datenbankobjekte zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-134">System administrators and database owners can access all database objects.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-135">Deaktivieren Sie das `guest`-Konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-135">Disable the `guest` account.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-136">So wird verhindert, dass anonyme Benutzer eine Verbindung mit der Datenbank herstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-136">This will prevent anonymous users from connecting to the database.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-137">Das Gastkonto ist in neuen Datenbanken standardmäßig deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-137">The guest account is disabled by default in new databases.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-138">Implementieren Sie Fehlerbehandlungsmechanismen, und protokollieren Sie Fehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-138">Implement error handling and log errors.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-139">Erstellen Sie parametrisierte gespeicherte Prozeduren, die alle Benutzereingaben validieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-139">Create parameterized stored procedures that validate all user input.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-140">Behandeln Sie alle Benutzereingaben als nicht vertrauenswürdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-140">Treat all user input as untrusted.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d11-141">Verwenden Sie dynamisches SQL nur, wenn das unbedingt notwendig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-141">Avoid dynamic SQL unless absolutely necessary.</span></span> <span data-ttu-id="59d11-142">Verwenden Sie die Transact-SQL-QUOTENAME()-Funktion, um Zeichenfolgenwerte zu begrenzen, und maskieren Sie sämtliche Vorkommen des Trennzeichens in der Eingabezeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-142">Use the Transact-SQL QUOTENAME() function to delimit a string value and escape any occurrence of the delimiter in the input string.</span></span>  
  
## <a name="external-resources"></a><span data-ttu-id="59d11-143">Externe Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-143">External Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="59d11-144">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-144">For more information, see the following resources.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="59d11-145">Ressource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-145">Resource</span></span>|<span data-ttu-id="59d11-146">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-146">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="59d11-147">[Gespeicherte Prozeduren](/sql/relational-databases/stored-procedures/stored-procedures-database-engine) und [SQL Injection](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98234) in der SQL Server-Onlinedokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-147">[Stored Procedures](/sql/relational-databases/stored-procedures/stored-procedures-database-engine) and [SQL Injection](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98234) in SQL Server Books Online</span></span>|<span data-ttu-id="59d11-148">In den Themen wird beschrieben, wie Sie gespeicherte Prozeduren erstellen und wie die Einschleusung von SQL-Befehlen bei SQL Injection-Angriffen funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-148">Topics describe how to create stored procedures and how SQL Injection works.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="59d11-149">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-149">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="59d11-150">Sichern von ADO.NET-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-150">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="59d11-151">Übersicht über die SQL Server-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-151">Overview of SQL Server Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/overview-of-sql-server-security.md)
- [<span data-ttu-id="59d11-152">Anwendungssicherheitsszenarios in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-152">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/application-security-scenarios-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="59d11-153">Schreiben von sicherem dynamischen SQL in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-153">Writing Secure Dynamic SQL in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/writing-secure-dynamic-sql-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="59d11-154">Signieren von gespeicherten Prozeduren in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-154">Signing Stored Procedures in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/signing-stored-procedures-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="59d11-155">Anpassen von Berechtigungen durch Identitätswechsel in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-155">Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md)
- [<span data-ttu-id="59d11-156">Ändern von Daten mit gespeicherten Prozeduren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-156">Modifying Data with Stored Procedures</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/modifying-data-with-stored-procedures.md)
- [<span data-ttu-id="59d11-157">ADO.NET Managed Provider und DataSet Developer Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d11-157">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
