---
title: Abfragebenachrichtigungen in SQL Server
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0f0ba1a1-3180-4af8-87f7-c795dc8f8f55
ms.openlocfilehash: 11d9a1a800bea4224853a57b128ca89c9f2cf781
ms.sourcegitcommit: 700ea803fb06c5ce98de017c7f76463ba33ff4a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/19/2020
ms.locfileid: "77452369"
---
# <a name="query-notifications-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="70015-102">Abfragebenachrichtigungen in SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-102">Query Notifications in SQL Server</span></span>
<span data-ttu-id="70015-103">Mit Abfragebenachrichtigungen, die auf der Service Broker-Infrastruktur aufsetzen, können Anwendungen benachrichtigt werden, wenn sich Daten geändert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-103">Built upon the Service Broker infrastructure, query notifications allow applications to be notified when data has changed.</span></span> <span data-ttu-id="70015-104">Diese Funktion ist besonders nützlich für Anwendungen, die einen Informationscache aus einer Datenbank zur Verfügung stellen, z. B. eine Webanwendung, und die benachrichtigt werden müssen, wenn die Quelldaten geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-104">This feature is particularly useful for applications that provide a cache of information from a database, such as a Web application, and need to be notified when the source data is changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70015-105">Mithilfe von ADO.NET können Abfragebenachrichtigungen auf dreierlei Weise implementiert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-105">There are three ways you can implement query notifications using ADO.NET:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="70015-106">Die konkrete Implementierung wird von der `SqlNotificationRequest`-Klasse bereitgestellt, die serverseitige Funktionen verfügbar macht und das Ausführen von Befehlen mit einer Benachrichtigungsanforderung ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-106">The low-level implementation is provided by the `SqlNotificationRequest` class that exposes server-side functionality, enabling you to execute a command with a notification request.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="70015-107">Für die übergeordnete Implementierung ist die `SqlDependency`-Klasse zuständig. Diese Klasse stellt eine allgemeine Abstraktion der Benachrichtigungsfunktionalität zwischen der Quellanwendung und SQL Server bereit, die die Verwendung einer Abhängigkeit ermöglicht, um Änderungen im Server zu erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-107">The high-level implementation is provided by the `SqlDependency` class, which is a class that provides a high-level abstraction of notification functionality between the source application and SQL Server, enabling you to use a dependency to detect changes in the server.</span></span> <span data-ttu-id="70015-108">In den meisten Fällen ist dies die einfachste und effektivste Art, die SQL Server-Benachrichtigungsfunktionen verwalteter Clientanwendungen mithilfe des .NET Framework-Datenanbieters für SQL Server wirkungsvoll zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-108">In most cases, this is the simplest and most effective way to leverage SQL Server notifications capability by managed client applications using the .NET Framework Data Provider for SQL Server.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="70015-109">Außerdem können Webanwendungen, die mithilfe von ASP.NET 2.0 oder höher erstellt wurden, die `SqlCacheDependency`-Hilfsklassen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-109">In addition, Web applications built using ASP.NET 2.0 or later can use the `SqlCacheDependency` helper classes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70015-110">Abfragebenachrichtigungen werden für Anwendungen verwendet, die Anzeigen oder Zwischenspeicherungen als Antwort auf Änderungen in den zugrunde liegenden Daten aktualisieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-110">Query notifications are used for applications that need to refresh displays or caches in response to changes in underlying data.</span></span> <span data-ttu-id="70015-111">Microsoft SQL Server ermöglicht es .NET Framework-Anwendungen, einen Befehl an SQL Server zu senden und eine Benachrichtigung anzufordern, sobald bei der Ausführung desselben Befehls Resultsets erstellt werden, die sich von den ursprünglich abgerufenen unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-111">Microsoft SQL Server allows .NET Framework applications to send a command to SQL Server and request notification if executing the same command would produce result sets different from those initially retrieved.</span></span> <span data-ttu-id="70015-112">Auf dem Server generierte Benachrichtigungen werden durch Warteschlangen gesendet, um später verarbeitet zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-112">Notifications generated at the server are sent through queues to be processed later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70015-113">Benachrichtigungen können für SELECT- und für EXECUTE-Anweisungen eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-113">You can set up notifications for SELECT and EXECUTE statements.</span></span> <span data-ttu-id="70015-114">Bei Verwendung einer EXECUTE-Anweisung registriert SQL Server eine Benachrichtigung für den ausgeführten Befehl und nicht für die EXECUTE-Anweisung selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-114">When using an EXECUTE statement, SQL Server registers a notification for the command executed rather than the EXECUTE statement itself.</span></span> <span data-ttu-id="70015-115">Der Befehl muss den Anforderungen und Einschränkungen für eine SELECT-Anweisung genügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-115">The command must meet the requirements and limitations for a SELECT statement.</span></span> <span data-ttu-id="70015-116">Wenn ein Befehl, der eine Benachrichtigung registriert, mehrere Anweisungen enthält, erstellt die Datenbank-Engine eine Benachrichtigung für jede Anweisung im Batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-116">When a command that registers a notification contains more than one statement, the Database Engine creates a notification for each statement in the batch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70015-117">Wenn Sie eine Anwendung entwickeln, bei der Sie bei Datenänderungen zuverlässige untergeordnete Benachrichtigungen benötigen, lesen Sie die Abschnitte **Planen einer effizienten Abfrage Benachrichtigungs Strategie** und **Alternativen zum Abfragen von Benachrichtigungen** im Artikel [Planning for Notification (Planen von Benachrichtigungen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms187528(v=sql.105)) ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-117">If you are developing an application where you need reliable sub-second notifications when data changes, review the sections **Planning an Efficient Query Notifications Strategy** and **Alternatives to Query Notifications** in the [Planning for Notifications](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms187528(v=sql.105)) article.</span></span> <span data-ttu-id="70015-118">Weitere Informationen zu Abfrage Benachrichtigungen und SQL Server Service Broker finden Sie unter den folgenden Links zu Artikeln in der SQL Server-Dokumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-118">For more information about Query Notifications and SQL Server Service Broker, see the following links to articles in the SQL Server documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70015-119">**SQL Server-Dokumentation**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-119">**SQL Server documentation**</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="70015-120">[Verwenden von Abfragebenachrichtigungen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms175110(v=sql.105))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-120">[Using Query Notifications](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms175110(v=sql.105))</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="70015-121">[Erstellen einer Abfrage für die Benachrichtigung](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms181122(v=sql.105))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-121">[Creating a Query for Notification](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms181122(v=sql.105))</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="70015-122">[Entwicklung (Service Broker)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/bb522889(v=sql.105))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-122">[Development (Service Broker)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/bb522889(v=sql.105))</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="70015-123">[Service Broker Developer InfoCenter](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms166100(v=sql.105))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-123">[Service Broker Developer InfoCenter](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms166100(v=sql.105))</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="70015-124">[Entwicklerhandbuch (Service Broker)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/bb522908(v=sql.105))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-124">[Developer's Guide (Service Broker)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/bb522908(v=sql.105))</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="70015-125">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-125">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="70015-126">Aktivieren von Abfragebenachrichtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-126">Enabling Query Notifications</span></span>](enabling-query-notifications.md)  
 <span data-ttu-id="70015-127">Erläutert die Verwendung von Abfragebenachrichtigungen und informiert über die Anforderungen, die für deren Aktivierung und Verwendung erfüllt sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-127">Discusses how to use query notifications, including the requirements for enabling and using them.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70015-128">SqlDependency in einer ASP.NET-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-128">SqlDependency in an ASP.NET Application</span></span>](sqldependency-in-an-aspnet-app.md)  
 <span data-ttu-id="70015-129">Zeigt, wie Sie Abfragebenachrichtigungen von einer ASP.NET-Anwendung aus verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-129">Demonstrates how to use query notifications from an ASP.NET application.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70015-130">Ermitteln von Änderungen mit SqlDependency</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-130">Detecting Changes with SqlDependency</span></span>](detecting-changes-with-sqldependency.md)  
 <span data-ttu-id="70015-131">Zeigt, wie Sie erkennen können, dass sich Abfrageergebnisse von den ursprünglich empfangenen Abfrageergebnissen unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-131">Demonstrates how to detect when query results will be different from those originally received.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="70015-132">SqlCommand-Ausführung mit SqlNotificationRequest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-132">SqlCommand Execution with a SqlNotificationRequest</span></span>](sqlcommand-execution-with-a-sqlnotificationrequest.md)  
 <span data-ttu-id="70015-133">Zeigt, wie ein <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand>-Objekt so konfiguriert werden kann, dass es mit einer Abfragebenachrichtigung arbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-133">Demonstrates configuring a <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand> object to work with a query notification.</span></span>  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="70015-134">Verweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-134">Reference</span></span>  
 <xref:System.Data.Sql.SqlNotificationRequest>  
 <span data-ttu-id="70015-135">Beschreibt die <xref:System.Data.Sql.SqlNotificationRequest>-Klasse und alle Member dieser Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-135">Describes the <xref:System.Data.Sql.SqlNotificationRequest> class and all of its members.</span></span>  
  
 <xref:System.Data.SqlClient.SqlDependency>  
 <span data-ttu-id="70015-136">Beschreibt die <xref:System.Data.SqlClient.SqlDependency>-Klasse und alle Member dieser Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-136">Describes the <xref:System.Data.SqlClient.SqlDependency> class and all of its members.</span></span>  
  
 <xref:System.Web.Caching.SqlCacheDependency>  
 <span data-ttu-id="70015-137">Beschreibt die <xref:System.Web.Caching.SqlCacheDependency>-Klasse und alle Member dieser Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-137">Describes the <xref:System.Web.Caching.SqlCacheDependency> class and all of its members.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="70015-138">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-138">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="70015-139">SQL Server und ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-139">SQL Server and ADO.NET</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="70015-140">Übersicht über ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70015-140">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
