---
title: Aktivität
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 70471705-f55f-4da1-919f-4b580f172665
ms.openlocfilehash: b93960d4006499c935c27ee18e066d091632d3d9
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59170208"
---
# <a name="activity"></a><span data-ttu-id="aeeb1-102">Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-102">Activity</span></span>
<span data-ttu-id="aeeb1-103">Dieses Thema beschreibt aktivitätsablaufverfolgungen im ablaufverfolgungsmodell Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-103">This topic describes activity traces in the Windows Communication Foundation (WCF) tracing model.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-104">Aktivitäten sind Verarbeitungseinheiten, mit deren Hilfe der Benutzer einen Fehlerbereich eingrenzen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-104">Activities are processing units that help the user narrow down the scope of a failure.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-105">Fehler, die in der gleichen Aktivität auftreten, hängen direkt zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-105">Errors that occur in the same activity are directly related.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-106">Ein Vorgang schlägt z.&amp;#160;B. fehl, weil eine Nachrichtenentschlüsselung fehlgeschlagen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-106">For example, an operation fails because message decryption has failed.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-107">Die Ablaufverfolgungen für den Vorgangs- und den Nachrichtenverschlüsselungsfehler treten in der gleichen Aktivität auf und zeigen eine direkte Verbindung zwischen dem Verschlüsselungsfehler und dem Anforderungsfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-107">The traces for both the operation and message decryption failure appear in the same activity, showing direct correlation between the decryption error and the request error.</span></span>  
  
## <a name="configuring-activity-tracing"></a><span data-ttu-id="aeeb1-108">Konfigurieren der Aktivitätsablaufverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-108">Configuring Activity Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="aeeb1-109">WCF stellt vordefinierte Aktivitäten für verarbeitungsanwendungen bereit (siehe [Aktivitätsliste](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/activity-list.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-109">WCF provides pre-defined activities for processing applications (see [Activity List](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/activity-list.md)).</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-110">Sie können Aktivitäten auch programmgesteuert definieren, um Benutzerablaufverfolgungen zu gruppieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-110">You can also define activities programmatically to group user traces.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-111">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausgeben von Benutzercode-Ablaufverfolgungen](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-111">For more information, see [Emitting User-Code Traces](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-112">Verwenden, um aktivitätsablaufverfolgungen zur Laufzeit auszugeben, die `ActivityTracing` Einstellung für die `System.ServiceModel` Quelle oder andere WCF oder benutzerdefinierte Ablaufverfolgungsquellen, zu verfolgen, wie der folgende Konfigurationscode veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-112">To emit activity traces at run time, use the `ActivityTracing` setting for the `System.ServiceModel` trace source, or other WCF or custom trace sources, as demonstrated by the following configuration code.</span></span>  
  
```xml  
<source name="System.ServiceModel" switchValue="Verbose,ActivityTracing">  
```  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-113">Weitere Informationen zum Konfigurationselement und den verwendeten Attributen finden Sie unter den [Konfigurieren der Ablaufverfolgung](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md) Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-113">To understand more about the configuration element and attributes being used, see the [Configuring Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md) topic.</span></span>  
  
## <a name="viewing-activities"></a><span data-ttu-id="aeeb1-114">Anzeigen von Aktivitäten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-114">Viewing Activities</span></span>  
 <span data-ttu-id="aeeb1-115">Sie können die Aktivitäten und deren Hilfsprogramm im Anzeigen der [Service Trace Viewer-Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-115">You can view the activities and their utility in the [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md).</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-116">Wenn ActivityTracing aktiviert wird, sortiert dieses Tool die Ablaufverfolgungen basierend auf der Aktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-116">When ActivityTracing is enabled, this tool takes the traces and sorts them based on activity.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-117">Sie können auch Ablaufverfolgungsübertragungen anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-117">You can also see trace transfers.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-118">Eine Ablaufverfolgungsübertragung gibt an, wie verschiedene Aktivitäten zusammenhängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-118">A trace transfer indicates how different activities are related to each other.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-119">Sie sehen, dass eine bestimmte Aktivität das Starten einer anderen Aktivität verursachte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-119">You can see that a particular activity caused another to start.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-120">Eine Nachrichtenanforderung hat z.&amp;#160;B. einen Sicherheitshandshake gestartet, um ein Token für eine sichere Konversation abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-120">For example, a message request started a security handshake to get a Secure Conversation Token.</span></span>  
  
### <a name="correlating-activities-in-service-trace-viewer"></a><span data-ttu-id="aeeb1-121">Korrelation von Aktivitäten in Service Trace Viewer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-121">Correlating Activities in Service Trace Viewer</span></span>  
 <span data-ttu-id="aeeb1-122">Das Service Trace Viewer-Tool stellt zwei Aktivitätsansichten bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-122">The Service Trace Viewer tool provides two views of activities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-123">**Liste** Ansicht, in dem die Aktivitäts-ID wird zum Korrelieren von ablaufverfolgungen prozessübergreifend direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-123">**List** view, where the activity ID is used to directly correlate traces across processes.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-124">Ablaufverfolgungen aus unterschiedlichen Prozessen, z.&amp;#160;B. Client und Dienst, jedoch mit der gleichen Aktivitäts-ID werden in der gleichen Aktivität gruppiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-124">Traces from different processes, for example, client and service, but with the same activity ID are grouped in the same activity.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-125">Wenn folglich ein Fehler im Dienst auftritt, der wiederum einen Fehler auf dem Client verursacht, werden beide Fehler in der gleichen Aktivitätsansicht im Tool angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-125">Therefore, an error occurring on the service which then causes an error on the client will both show up in the same activity view in the tool.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-126">**Diagramm** Ansicht, in denen Aktivitäten nach Prozessen gruppiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-126">**Graph** view, where activities are grouped by processes.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-127">In dieser Ansicht verwalten ein Client und ein Dienst mit der gleichen Aktivitäts-ID ihre Ablaufverfolgungen in unterschiedlichen Aktivitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-127">In this view, a client and service with the same activity ID have their traces in different activities.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-128">Zur Korrelation von Aktivitäten mit der gleichen Aktivitäts-ID, jedoch in unterschiedlichen Prozessen, zeigt das Tool den Fluss der Nachrichten zwischen den verwandten Aktivitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-128">To correlate activities with the same activity ID in different processes, the tool shows message flows across the related activities.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-129">Weitere Informationen und eine grafische Ansicht von Service Trace Viewer-Tool finden Sie unter, finden Sie unter [Service Trace Viewer-Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) und [mithilfe von Service Trace Viewer korreliert ablaufverfolgungen anzeigen und Problembehandlung bei](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-129">For more information, and to see a graphical view of the Service Trace Viewer tool, see [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) and [Using Service Trace Viewer for Viewing Correlated Traces and Troubleshooting](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md).</span></span>  
  
## <a name="defining-the-scope-of-an-activity"></a><span data-ttu-id="aeeb1-130">Definieren des Bereichs einer Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-130">Defining the Scope of an Activity</span></span>  
 <span data-ttu-id="aeeb1-131">Eine Aktivität wird zur Entwurfszeit definiert und bezeichnet eine logische Arbeitseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-131">An activity is defined at design time and denotes a logical unit of work.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-132">Ausgegebene Ablaufverfolgungen mit dem gleichen Aktivitätsbezeichner hängen direkt zusammen, sie gehören zur gleichen Aktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-132">Emitted traces with the same activity identifier are directly related, they are part of the same activity.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-133">Da eine Aktivität über Endpunktgrenzen hinausgehen kann (eine Anforderung), werden zwei Bereiche für eine Aktivität definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-133">Because an activity can cross endpoint boundaries (a request), two scopes for an activity are defined.</span></span>  
  
-   `Global` <span data-ttu-id="aeeb1-134">Gültigkeitsbereich pro Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-134">scope, per application.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-135">In diesem Bereich wird die Aktivität nach ihrem global eindeutigen 128-Bit-Aktivitätsbezeichner, der gAId, identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-135">In this scope, the activity is identified by its 128-bit globally unique activity identifier, the gAId.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-136">Die gAId wird über Endpunkte hinaus weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-136">The gAid is what is propagated across endpoints.</span></span>  
  
-   `Local` <span data-ttu-id="aeeb1-137">Bereich, pro Endpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-137">scope, per endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-138">In diesem Bereich wird die Aktivität nach ihrer gAId identifiziert sowie nach dem Namen der Ablaufverfolgungsquelle, die die Aktivitätsablaufverfolgungen ausgibt, und nach der Prozess-ID. Diese Dreiergruppe bildet die lokale Aktivitäts-ID, die lAId.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-138">In this scope, the activity is identified by its gAId, along with the trace source name emitting the activity traces and the process Id. This triplet constitutes the local activity id, lAId.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-139">Mit der lAId werden die (lokalen) Grenzen einer Aktivität definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-139">The lAId is used to define the (local) boundaries of an activity.</span></span>  
  
## <a name="trace-schema"></a><span data-ttu-id="aeeb1-140">Ablaufverfolgungsschema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-140">Trace Schema</span></span>  
 <span data-ttu-id="aeeb1-141">Ablaufverfolgungen können mit einem beliebigen Schema und über verschiedene Microsoft-Plattformen hinweg ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-141">Traces can be emitted using any schema, and across Microsoft platforms.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-142">"e2e" (für "End to End") ist ein häufig verwendetes Schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-142">"e2e" (for "End to End") is a commonly used schema.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-143">Dieses Schema umfasst einen 128-Bit-Bezeichner (gAId), den Namen der Ablaufverfolgungsquelle und die Prozess-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-143">This schema includes a 128 bit identifier (gAId), the trace source name, and process ID.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-144">In verwaltetem Code gibt <xref:System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener> Ablaufverfolgungen im E2E-Schema aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-144">In managed code, <xref:System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener> emits traces in the E2E schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-145">Entwickler können die mit einer Ablaufverfolgung ausgegebene AID festlegen, indem sie die <xref:System.Diagnostics.CorrelationManager.ActivityId%2A>-Eigenschaft mit einer GUID zum threadlokalen Speicher (Thread Local Storage, TLS) festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-145">Developers can set the AID that is emitted with a trace by setting the <xref:System.Diagnostics.CorrelationManager.ActivityId%2A> property with a Guid on Thread Local Storage (TLS).</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-146">Dies wird im folgenden Beispiel veranschaulicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-146">The following example demonstrates this.</span></span>  
  
```csharp
// set the current Activity ID to a new GUID.  
CorrelationManager.ActivityId = Guid.NewGuid();  
```
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-147">Das Festlegen der gAId im TLS wird deutlich, wenn Ablaufverfolgungen unter Verwendung einer Ablaufverfolgungsquelle ausgegeben werden, wie im folgenden Beispiel veranschaulicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-147">Setting the gAId in TLS will be evident when traces are emitted using a trace source, as shown by the following example.</span></span>  
  
```csharp
TraceSource traceSource = new TraceSource("myTraceSource");  
traceSource.TraceEvent(TraceEventType.Warning, eventId, "Information");  
```  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-148">Die ausgegebene Ablaufverfolgung enthält die gAId, die sich aktuell im TLS befindet, den als Parameter an den Konstruktor der Ablaufverfolgungsquelle übergebenen Namen der Ablaufverfolgungsquelle und die ID des aktuellen Prozesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-148">The trace emitted will contain the gAId currently in TLS, the trace source name passed as a parameter to the trace source’s constructor, and the current process’s ID.</span></span>  
  
## <a name="activity-lifetime"></a><span data-ttu-id="aeeb1-149">Lebensdauer einer Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-149">Activity Lifetime</span></span>  
 <span data-ttu-id="aeeb1-150">Streng genommen beginnt das Auftreten einer Aktivität mit der ersten Verwendung der Aktivitäts-ID in einer ausgegebenen Ablaufverfolgung und endet die Aktivität mit ihrer letzten Verwendung in einer ausgegebenen Ablaufverfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-150">In strictest terms, evidence of an activity starts the first time the activity ID is used in an emitted trace, and ends the last time it is used in an emitted trace.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-151"><xref:System.Diagnostics> stellt eine vordefinierte Reihe von Ablaufverfolgungstypen bereit, einschließlich Start und Stop, mit denen die Lebensdauer einer Aktivität ausdrücklich angegeben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-151">A predefined set of trace types are provided by <xref:System.Diagnostics>, including Start and Stop, to explicitly mark the activity lifetime boundaries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-152">Start: Gibt den Beginn einer Aktivität an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-152">Start: Indicates the beginning of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-153">Eine "Start"-Ablaufverfolgung stellt einen Datensatz zu Beginn eines neuen verarbeitungsmeilensteins bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-153">A "Start" trace provides a record of beginning a new processing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-154">Er enthält eine neue Aktivitäts-ID für eine bestimmte Ablaufverfolgungsquelle in einem bestimmten Prozess. Davon ausgenommen sind Weitergaben der Aktivitäts-ID über Endpunkte hinaus. In diesen Fällen wird ein "Start" pro Endpunkt angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-154">It contains a new activity ID for a given trace source in a given process, except when the activity ID is propagated across endpoints, in which case we see one "Start" per endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-155">Das Erstellen eines neuen Threads zur Verarbeitung oder die Eingabe einer neuen öffentlichen Methode sind Beispiele für das Starten einer neuen Aktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-155">Examples of starting a new activity include creating a new thread for processing, or entering a new public method.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-156">Beenden: Gibt das Ende einer Aktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-156">Stop: Indicates the end of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-157">Eine "Stop"-Ablaufverfolgung stellt einen Datensatz am Ende eines vorhandenen verarbeitungsmeilensteins bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-157">A "Stop" trace provides a record of ending an existing processing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-158">Sie enthält eine vorhandene Aktivitäts-ID für eine bestimmte Ablaufverfolgungsquelle in einem bestimmten Prozess, sofern die Aktivitäts-ID nicht über Endpunkte hinaus weitergegeben wird. In diesem Fall wird ein "Stop" pro Endpunkt angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-158">It contains an existing activity ID for a given trace source in a given process, except when the activity ID is propagated across endpoints, in which case we see one "Stop" per endpoint.</span></span>  <span data-ttu-id="aeeb1-159">Beenden einer Aktivität gehören Beenden eines Verarbeitungsthreads oder Beenden einer Methode, deren Anfang mit einer "Start"-Ablaufverfolgung angegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-159">Examples of stopping an activity include terminating a processing thread, or exiting a method whose beginning was denoted with a "Start" trace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-160">Sperren: Gibt eine Unterbrechung der Verarbeitung einer Aktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-160">Suspend: Indicates suspension of processing of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-161">Eine "Suspend"-Ablaufverfolgung enthält eine vorhandene Aktivitäts-ID, deren Verarbeitung voraussichtlich zu einem späteren Zeitpunkt fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-161">A "Suspend" trace contains an existing activity ID whose processing is expected to resume at a later time.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-162">Mit dieser ID werden keine Ablaufverfolgungen zwischen den Ereignissen Suspend und Resume von der aktuellen Ablaufverfolgungsquelle ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-162">No traces are emitted with this ID between the Suspend and Resume events from the current trace source.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-163">Zu den Beispielen hierfür gehören das Anhalten einer Aktivität bei einem Aufruf einer externen Bibliotheksfunktion oder das Warten auf eine Ressource, beispielsweise einen E/A-Abschlussanschluss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-163">Examples include pausing an activity when calling into an external library function, or when waiting on a resource such as an I/O completion port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-164">Resume: Gibt die Wiederaufnahme der Verarbeitung einer Aktivität an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-164">Resume: Indicates the resumption of processing of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-165">Eine "Resume"-Ablaufverfolgung enthält eine vorhandene Aktivitäts-Id, deren zuletzt von der aktuellen Ablaufverfolgungsquelle ausgegebene Ablaufverfolgung eine "Suspend"-Ablaufverfolgung war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-165">A "Resume" trace contains an existing activity id whose last emitted trace from the current trace source was a "Suspend" trace.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-166">Zu den Beispielen hierfür gehören die Rückgabe eines Aufrufs einer externen Bibliotheksfunktion oder das Signal einer Ressource, beispielsweise eines E/A-Abschlussanschlusses, zum Fortsetzen der Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-166">Examples include returning from a call to an external library function, or when signaled to resume processing by a resource such as an I/O completion port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-167">Übertragung: Da einige Aktivitäten durch andere verursacht werden, oder Sie beziehen sich auf andere, können Aktivitäten mit anderen Aktivitäten über "Transfer"-ablaufverfolgungen verknüpft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-167">Transfer: Because some activities are caused by others, or relate to others, activities can be related to other activities through "Transfer" traces.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-168">Eine Übertragung (Transfer) zeichnet die speziellen Beziehungen zwischen Aktivitäten auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-168">A transfer records the directed relationship of one activity to another</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-169">Start- und Stop-Ablaufverfolgungen sind für die Korrelation nicht entscheidend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-169">Start and Stop traces are not critical for correlation.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-170">Sie können jedoch dazu beitragen, die Leistung, die Profilerstellung und die Validierung des Aktivitätsbereichs zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-170">However, they can help in increasing performance, profiling, and activity scope validation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-171">Mithilfe dieser Typen können die Tools die Navigation in den Ablaufverfolgungsprotokollen optimieren und nach direkt zusammenhängenden Ereignissen derselben Aktivität suchen oder nach Ereignissen in verwandten Aktivitäten, wenn das Tool Transfer-Ablaufverfolgungen überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-171">Using these types, the tools can optimize navigating the trace logs to find the immediately related events of the same activity, or events in related activities if the tool follows transfer traces.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-172">Die Tools beenden z.&amp;#160;B. die Analyse des Protokolls für eine bestimmte Aktivität, wenn eine Start/Stop-Ablaufverfolgung festgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-172">For example, the tools will stop parsing the logs for a given activity when they see a Start/Stop trace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-173">Diese Ablaufverfolgungstypen können auch zur Profilerstellung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-173">These trace types can also be used for profiling.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-174">Ressourcen, die zwischen Start- und Stop-Kennzeichnungen verwendet werden, stellen die inklusive Zeit einer Aktivität dar, einschließlich enthaltener logischer Aktivitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-174">Resources consumed between the start and stop markers represent the activity’s inclusive time including contained logical activities.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-175">Die Differenz der Zeitintervalle zwischen Suspend- und Resume-Ablaufverfolgungen ergibt die tatsächliche Aktivitätsdauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-175">Subtracting the time intervals between the Suspend and Resume traces provides the actual activity time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeeb1-176">Auch die Stop-Ablaufverfolgung ist besonders hilfreich bei der Validierung des Bereichs der implementierten Aktivitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-176">The Stop trace is also particularly useful for validating the scope of the implemented activities.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-177">Wenn einige Verarbeitungsablaufverfolgungen nach der Stop-Ablaufverfolgung statt innerhalb einer bestimmten Aktivität auftreten, kann das auf einen Codefehler hinweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-177">If some processing traces appear after the Stop trace instead of inside a given activity, this can suggests code defect.</span></span>  
  
## <a name="guidelines-for-using-activity-tracing"></a><span data-ttu-id="aeeb1-178">Richtlinien zum Verwenden der Aktivitätsablaufverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-178">Guidelines for Using Activity Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="aeeb1-179">Die folgenden Hinweise beziehen sich auf die Verwendung von ActivityTracing-Ablaufverfolgungen (Start, Stop, Suspend, Resume und Transfer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-179">The following is a guideline of using ActivityTracing traces (Start, Stop, Suspend, Resume, and Transfer).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-180">Die Ablaufverfolgung ist ein zyklisch gerichtetes Diagramm, keine Struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-180">Tracing is a directed cyclic graph, not a tree.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-181">Sie können die Steuerung an eine Aktivität zurückgeben, die eine Aktivität erzeugt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-181">You can return control to an activity which spawned an activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-182">Eine Aktivität kennzeichnet eine Verarbeitungsgrenze, die für den Administrator des Systems oder die Unterstützungsmöglichkeiten von Bedeutung sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-182">An activity denotes a processing boundary which can be meaningful to the administrator of the system or for supportability.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-183">Jeder WCF-Methode, sowohl auf dem Client und Server, begrenzt wird, vom Beginn einer neuen Aktivität und anschließend (nach Abschluss der Arbeit) Ende der neuen Aktivität und an die ambient-Aktivität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-183">Each WCF method, both on the client and server, is bounded by beginning a new activity, then (after work is done) ending the new activity and returning to the ambient activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-184">Lange andauernde (fortlaufende) Aktivitäten, wie z.&amp;#160;B. das Überwachen von Verbindungen oder Warten auf Nachrichten, werden durch übereinstimmende Start/Stop-Kennzeichnungen dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-184">Long running (ongoing) activities such as listening for connections or waiting for messages are represented by corresponding start/stop markers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-185">Durch den Empfang oder die Verarbeitung einer Nachricht ausgelöste Aktivitäten werden durch Ablaufverfolgungsgrenzen dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-185">Activities triggered by the receipt or processing of a message are represented by trace boundaries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="aeeb1-186">Aktivitäten stellen Aktivitäten dar, nicht notwendigerweise Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-186">Activities represent activities, not necessarily objects.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-187">Eine Aktivität als interpretiert werden soll "das geschah bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-187">An activity should be interpreted as "this was happening when .</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-188">sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-188">.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-189">sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-189">.</span></span> <span data-ttu-id="aeeb1-190">(sinnvolle Ausgabe einer Ablaufverfolgung stattfand)" interpretiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-190">(meaningful trace emission occurred)."</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aeeb1-191">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-191">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="aeeb1-192">Konfigurieren der Ablaufverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-192">Configuring Tracing</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md)
- [<span data-ttu-id="aeeb1-193">Verwenden von Service Trace Viewer zum Anzeigen korrelierender Ablaufverfolgungen und der Problembehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-193">Using Service Trace Viewer for Viewing Correlated Traces and Troubleshooting</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md)
- [<span data-ttu-id="aeeb1-194">End-to-End-Ablaufverfolgungsszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-194">End-To-End Tracing Scenarios</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/end-to-end-tracing-scenarios.md)
- [<span data-ttu-id="aeeb1-195">Service Trace Viewer-Tool (SvcTraceViewer.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-195">Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md)
- [<span data-ttu-id="aeeb1-196">Ausgeben von Benutzercode-Ablaufverfolgungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeeb1-196">Emitting User-Code Traces</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md)
