---
title: Anweisungen
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- variables [Visual Basic], declaring
- colons (:) [Visual Basic]
- constants [Visual Basic], defining
- underlines
- constants [Visual Basic], statements
- blue underline [Visual Basic]
- procedures [Visual Basic], statements
- variables [Visual Basic], assigning
- line breaks [Visual Basic], in code
- executable statements [Visual Basic]
- variables [Visual Basic], defining
- statements [Visual Basic], about statements
ms.assetid: fcfdee1a-82b7-4846-98f7-9ca3f5160089
ms.openlocfilehash: f63f0f0212913f95baab2a8a43c4b7f25a859cd9
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "79401466"
---
# <a name="statements-in-visual-basic"></a><span data-ttu-id="02d44-102">Anweisungen in Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-102">Statements in Visual Basic</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-103">Eine Anweisung in Visual Basic ist eine vollständige Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-103">A statement in Visual Basic is a complete instruction.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-104">Sie kann Schlüsselwörter, Operatoren, Variablen, Konstanten und Ausdrücke enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-104">It can contain keywords, operators, variables, constants, and expressions.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-105">Jede Anweisung gehört zu einer der folgenden Kategorien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-105">Each statement belongs to one of the following categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-106">**Deklarationsanweisungen**, die eine Variable, Konstante oder Prozedur benennen und auch einen Datentyp angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-106">**Declaration Statements**, which name a variable, constant, or procedure, and can also specify a data type.</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-107">**Ausführbare Anweisungen**, die Aktionen initiieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-107">**Executable Statements**, which initiate actions.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-108">Diese Anweisungen können eine Methode oder Funktion aufrufen und durch Codeblöcke schleifen oder verzweigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-108">These statements can call a method or function, and they can loop or branch through blocks of code.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-109">Ausführbare Anweisungen umfassen **Zuweisungsanweisungen**, die einer Variablen oder Konstante einen Wert oder Ausdruck zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-109">Executable statements include **Assignment Statements**, which assign a value or expression to a variable or constant.</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-110">In diesem Thema werden die einzelnen Kategorien beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-110">This topic describes each category.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-111">Außerdem wird in diesem Thema beschrieben, wie mehrere Anweisungen in einer einzelnen Zeile kombiniert und eine Anweisung über mehrere Zeilen hinweg fortgesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-111">Also, this topic describes how to combine multiple statements on a single line and how to continue a statement over multiple lines.</span></span>

## <a name="declaration-statements"></a><span data-ttu-id="02d44-112">Deklarationsanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-112">Declaration statements</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-113">Mithilfe von Deklarationsanweisungen können Sie Prozeduren, Variablen, Eigenschaften, Arrays und Konstanten benennen und definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-113">You use declaration statements to name and define procedures, variables, properties, arrays, and constants.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-114">Wenn Sie ein Programmierelement deklarieren, können Sie auch dessen Datentyp, Zugriffsebene und Bereich definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-114">When you declare a programming element, you can also define its data type, access level, and scope.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Erklärte Elementeigenschaften](./declared-elements/declared-element-characteristics.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-115">For more information, see [Declared Element Characteristics](./declared-elements/declared-element-characteristics.md).</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-116">Das folgende Beispiel enthält drei Deklarationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-116">The following example contains three declarations.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#80](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#80)]

<span data-ttu-id="02d44-117">Die erste Erklärung `Sub` ist die Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-117">The first declaration is the `Sub` statement.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-118">Zusammen mit `End Sub` der übereinstimmenden Anweisung `applyFormat`wird eine Prozedur mit dem Namen deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-118">Together with its matching `End Sub` statement, it declares a procedure named `applyFormat`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-119">Es gibt auch `applyFormat` `Public`an, dass dies ist , was bedeutet, dass jeder Code, der darauf verweisen kann, ihn aufrufen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-119">It also specifies that `applyFormat` is `Public`, which means that any code that can refer to it can call it.</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-120">Die zweite Deklaration ist `Const` die `limit`Anweisung, `Integer` die die Konstante deklariert, die den Datentyp und den Wert 33 angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-120">The second declaration is the `Const` statement, which declares the constant `limit`, specifying the `Integer` data type and a value of 33.</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-121">Die dritte Deklaration ist `Dim` die `thisWidget`Anweisung, die die Variable deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-121">The third declaration is the `Dim` statement, which declares the variable `thisWidget`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-122">Der Datentyp ist ein bestimmtes Objekt, `Widget` nämlich ein Objekt, das aus der Klasse erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-122">The data type is a specific object, namely an object created from the `Widget` class.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-123">Sie können eine Variable für einen beliebigen elementaren Datentyp oder für einen beliebigen Objekttyp deklarieren, der in der von Ihnen verwendeten Anwendung verfügbar gemacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-123">You can declare a variable to be of any elementary data type or of any object type that is exposed in the application you are using.</span></span>

### <a name="initial-values"></a><span data-ttu-id="02d44-124">Anfangswerte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-124">Initial Values</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-125">Wenn der Code, der eine Deklarationsanweisung enthält, ausgeführt wird, reserviert Visual Basic den für das deklarierte Element erforderlichen Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-125">When the code containing a declaration statement runs, Visual Basic reserves the memory required for the declared element.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-126">Wenn das Element einen Wert enthält, initialisiert Visual Basic es auf den Standardwert für seinen Datentyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-126">If the element holds a value, Visual Basic initializes it to the default value for its data type.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-127">Weitere Informationen finden Sie unter "Verhalten" in [Dim-Anweisung](../../language-reference/statements/dim-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-127">For more information, see "Behavior" in [Dim Statement](../../language-reference/statements/dim-statement.md).</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-128">Sie können einer Variablen als Teil ihrer Deklaration einen Anfangswert zuweisen, wie das folgende Beispiel veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-128">You can assign an initial value to a variable as part of its declaration, as the following example illustrates.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#81](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#81)]

<span data-ttu-id="02d44-129">Wenn eine Variable eine Objektvariable ist, können Sie explizit eine Instanz ihrer Klasse erstellen, wenn Sie sie mithilfe des Schlüsselworts [New Operator](../../../visual-basic/language-reference/operators/new-operator.md) deklarieren, wie das folgende Beispiel veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-129">If a variable is an object variable, you can explicitly create an instance of its class when you declare it by using the [New Operator](../../../visual-basic/language-reference/operators/new-operator.md) keyword, as the following example illustrates.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#82](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#82)]

<span data-ttu-id="02d44-130">Beachten Sie, dass der Anfangswert, den Sie in einer Deklarationsanweisung angeben, einer Variablen erst zugewiesen wird, wenn die Ausführung ihre Deklarationsanweisung erreicht hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-130">Note that the initial value you specify in a declaration statement is not assigned to a variable until execution reaches its declaration statement.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-131">Bis zu diesem Zeitpunkt enthält die Variable den Standardwert für ihren Datentyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-131">Until that time, the variable contains the default value for its data type.</span></span>

## <a name="executable-statements"></a><span data-ttu-id="02d44-132">Ausführbare Anweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-132">Executable statements</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-133">Eine ausführbare Anweisung führt eine Aktion aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-133">An executable statement performs an action.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-134">Es kann eine Prozedur aufrufen, an eine andere Stelle im Code verzweigen, mehrere Anweisungen durchlaufen oder einen Ausdruck auswerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-134">It can call a procedure, branch to another place in the code, loop through several statements, or evaluate an expression.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-135">Eine Zuweisungsanweisung ist ein Sonderfall einer ausführbaren Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-135">An assignment statement is a special case of an executable statement.</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-136">Im folgenden Beispiel `If...Then...Else` wird eine Steuerelementstruktur verwendet, um verschiedene Codeblöcke basierend auf dem Wert einer Variablen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-136">The following example uses an `If...Then...Else` control structure to run different blocks of code based on the value of a variable.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-137">Innerhalb jedes Codeblocks `For...Next` wird eine Schleife eine bestimmte Anzahl von Malen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-137">Within each block of code, a `For...Next` loop runs a specified number of times.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#83](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#83)]

<span data-ttu-id="02d44-138">Die `If` Anweisung im vorherigen Beispiel überprüft `clockwise`den Wert des Parameters .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-138">The `If` statement in the preceding example checks the value of the parameter `clockwise`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-139">Wenn der `True`Wert ist `spinClockwise` , `aWidget`ruft er die Methode von auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-139">If the value is `True`, it calls the `spinClockwise` method of `aWidget`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-140">Wenn der `False`Wert ist `spinCounterClockwise` , `aWidget`ruft er die Methode von auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-140">If the value is `False`, it calls the `spinCounterClockwise` method of `aWidget`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-141">Die `If...Then...Else` Steuerungsstruktur `End If`endet mit .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-141">The `If...Then...Else` control structure ends with `End If`.</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-142">Die `For...Next` Schleife innerhalb jedes Blocks ruft die entsprechende Methode mehrmals `revolutions` auf, die dem Wert des Parameters entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-142">The `For...Next` loop within each block calls the appropriate method a number of times equal to the value of the `revolutions` parameter.</span></span>

## <a name="assignment-statements"></a><span data-ttu-id="02d44-143">Zuweisungsanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-143">Assignment statements</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-144">Zuordnungsanweisungen führen Zuordnungsvorgänge aus, die darin bestehen, den`=`Wert auf der rechten Seite des Zuweisungsoperators ( ) zu nehmen und im Element auf der linken Seite zu speichern, wie im folgenden Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-144">Assignment statements carry out assignment operations, which consist of taking the value on the right side of the assignment operator (`=`) and storing it in the element on the left, as in the following example.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#73](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#73)]

<span data-ttu-id="02d44-145">Im vorherigen Beispiel speichert die Zuweisungsanweisung den Literalwert 42 in der Variablen `v`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-145">In the preceding example, the assignment statement stores the literal value 42 in the variable `v`.</span></span>

### <a name="eligible-programming-elements"></a><span data-ttu-id="02d44-146">Zulässige Programmierelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-146">Eligible programming elements</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-147">Das Programmierelement auf der linken Seite des Zuweisungsoperators muss in der Lage sein, einen Wert zu akzeptieren und zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-147">The programming element on the left side of the assignment operator must be able to accept and store a value.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-148">Dies bedeutet, dass es sich um eine Variable oder Eigenschaft handelt, die nicht [ReadOnly](../../../visual-basic/language-reference/modifiers/readonly.md)ist, oder um ein Arrayelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-148">This means it must be a variable or property that is not [ReadOnly](../../../visual-basic/language-reference/modifiers/readonly.md), or it must be an array element.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-149">Im Kontext einer Zuweisungsanweisung wird ein solches Element manchmal als *lvalue*für "linker Wert" bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-149">In the context of an assignment statement, such an element is sometimes called an *lvalue*, for "left value."</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-150">Der Wert auf der rechten Seite des Zuweisungsoperators wird durch einen Ausdruck generiert, der aus einer beliebigen Kombination von Literalen, Konstanten, Variablen, Eigenschaften, Arrayelementen, anderen Ausdrücken oder Funktionsaufrufen bestehen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-150">The value on the right side of the assignment operator is generated by an expression, which can consist of any combination of literals, constants, variables, properties, array elements, other expressions, or function calls.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-151">Dies wird anhand des folgenden Beispiels veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-151">The following example illustrates this.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#74](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#74)]

<span data-ttu-id="02d44-152">Im vorherigen Beispiel wird der `y` in der Variablen `z`gehaltene Wert zu dem in `findResult`der Variablen gehaltenen Wert addiert, und dann wird der vom Aufruf zurückgegebene Wert an function hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-152">The preceding example adds the value held in variable `y` to the value held in variable `z`, and then adds the value returned by the call to function `findResult`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-153">Der Gesamtwert dieses Ausdrucks wird `x`dann in der Variablen gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-153">The total value of this expression is then stored in variable `x`.</span></span>

### <a name="data-types-in-assignment-statements"></a><span data-ttu-id="02d44-154">Datentypen in Zuweisungsanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-154">Data types in assignment statements</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-155">Neben numerischen Werten kann der Zuweisungsoperator auch Werte zuweisen, `String` wie das folgende Beispiel zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-155">In addition to numeric values, the assignment operator can also assign `String` values, as the following example illustrates.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#75](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#75)]

<span data-ttu-id="02d44-156">Sie können `Boolean` auch Werte zuweisen, indem Sie entweder ein `Boolean` Literal oder einen `Boolean` Ausdruck verwenden, wie das folgende Beispiel veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-156">You can also assign `Boolean` values, using either a `Boolean` literal or a `Boolean` expression, as the following example illustrates.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#76](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#76)]

<span data-ttu-id="02d44-157">Ebenso können Sie Programmierelementen des `Char`, `Date`oder `Object` Datentyps entsprechende Werte zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-157">Similarly, you can assign appropriate values to programming elements of the `Char`, `Date`, or `Object` data type.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-158">Sie können einem Element, das als Der Klasse deklariert wurde, aus der diese Instanz erstellt wird, auch eine Objektinstanz zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-158">You can also assign an object instance to an element declared to be of the class from which that instance is created.</span></span>

### <a name="compound-assignment-statements"></a><span data-ttu-id="02d44-159">Zusammengesetzte Zuweisungsanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-159">Compound assignment statements</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-160">*Zusammengesetzte Zuweisungsanweisungen* führen zunächst einen Vorgang für einen Ausdruck aus, bevor sie einem Programmierelement zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-160">*Compound assignment statements* first perform an operation on an expression before assigning it to a programming element.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-161">Das folgende Beispiel veranschaulicht einen `+=`dieser Operatoren, , der den Wert der Variablen auf der linken Seite des Operators um den Wert des Ausdrucks auf der rechten Seite erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-161">The following example illustrates one of these operators, `+=`, which increments the value of the variable on the left side of the operator by the value of the expression on the right.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#77](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#77)]

<span data-ttu-id="02d44-162">Im vorherigen Beispiel wird 1 `n`zum Wert von hinzugefügt `n`und dieser neue Wert dann in gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-162">The preceding example adds 1 to the value of `n`, and then stores that new value in `n`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-163">Es ist eine Abkürzung, die der folgenden Aussage entspricht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-163">It is a shorthand equivalent of the following statement:</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#78](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#78)]

<span data-ttu-id="02d44-164">Eine Vielzahl von zusammengesetzten Zuordnungsvorgängen kann mit Operatoren dieses Typs ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-164">A variety of compound assignment operations can be performed using operators of this type.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-165">Eine Liste dieser Operatoren und weitere Informationen zu diesen Operatoren finden Sie unter [Zuweisungsoperatoren](../../../visual-basic/language-reference/operators/assignment-operators.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-165">For a list of these operators and more information about them, see [Assignment Operators](../../../visual-basic/language-reference/operators/assignment-operators.md).</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-166">Der Verkettungszuweisungsoperator (`&=`) ist nützlich, um eine Zeichenfolge am Ende bereits vorhandener Zeichenfolgen hinzuzufügen, wie das folgende Beispiel veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-166">The concatenation assignment operator (`&=`) is useful for adding a string to the end of already existing strings, as the following example illustrates.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#79](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#79)]

### <a name="type-conversions-in-assignment-statements"></a><span data-ttu-id="02d44-167">Typkonvertierungen in Zuordnungsanweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-167">Type Conversions in Assignment Statements</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-168">Der Wert, den Sie einer Variablen, Eigenschaft oder einem Arrayelement zuweisen, muss einen Datentyp aufweisen, der diesem Zielelement entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-168">The value you assign to a variable, property, or array element must be of a data type appropriate to that destination element.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-169">Im Allgemeinen sollten Sie versuchen, einen Wert desselben Datentyps wie den wert des Zielelements zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-169">In general, you should try to generate a value of the same data type as that of the destination element.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-170">Einige Typen können jedoch während der Zuweisung in andere Typen konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-170">However, some types can be converted to other types during assignment.</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-171">Informationen zum Konvertieren zwischen Datentypen finden Sie unter [Typkonvertierungen in Visual Basic](./data-types/type-conversions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-171">For information on converting between data types, see [Type Conversions in Visual Basic](./data-types/type-conversions.md).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-172">Kurz gesagt, Visual Basic konvertiert automatisch einen Wert eines bestimmten Typs in einen anderen Typ, auf den es erweitert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-172">In brief, Visual Basic automatically converts a value of a given type to any other type to which it widens.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-173">Eine *Erweiterungskonvertierung* ist eine Konvertierung, die immer zur Laufzeit erfolgreich ist und keine Daten verliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-173">A *widening conversion* is one in that always succeeds at run time and does not lose any data.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-174">Visual Basic konvertiert z. `Integer` B. einen Wert in `Double` ggf. , da `Integer` er auf `Double`erweitert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-174">For example, Visual Basic converts an `Integer` value to `Double` when appropriate, because `Integer` widens to `Double`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-175">Weitere Informationen finden Sie unter [Widening and Narrowing Conversions](./data-types/widening-and-narrowing-conversions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-175">For more information, see [Widening and Narrowing Conversions](./data-types/widening-and-narrowing-conversions.md).</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-176">*Einschränkende Konvertierungen* (die sich nicht erweitern) bergen das Risiko eines Ausfalls zur Laufzeit oder eines Datenverlusts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-176">*Narrowing conversions* (those that are not widening) carry a risk of failure at run time, or of data loss.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-177">Sie können eine Eingrenzungskonvertierung explizit mithilfe einer Typkonvertierungsfunktion durchführen oder den Compiler `Option Strict Off`anweisen, alle Konvertierungen implizit durchzuführen, indem Sie festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-177">You can perform a narrowing conversion explicitly by using a type conversion function, or you can direct the compiler to perform all conversions implicitly by setting `Option Strict Off`.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-178">Weitere Informationen finden Sie unter [Implizite und explizite Konvertierungen](./data-types/implicit-and-explicit-conversions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-178">For more information, see [Implicit and Explicit Conversions](./data-types/implicit-and-explicit-conversions.md).</span></span>

## <a name="putting-multiple-statements-on-one-line"></a><span data-ttu-id="02d44-179">Setzen mehrerer Anweisungen in einer Zeile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-179">Putting multiple statements on one line</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-180">Sie können mehrere Anweisungen in einer einzelnen`:`Zeile haben, die durch das Doppelpunkt ( ) getrennt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-180">You can have multiple statements on a single line separated by the colon (`:`) character.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-181">Dies wird anhand des folgenden Beispiels veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-181">The following example illustrates this.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#70](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#70)]

<span data-ttu-id="02d44-182">Obwohl diese Form der Syntax gelegentlich praktisch ist, ist es schwierig, den Code zu lesen und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-182">Though occasionally convenient, this form of syntax makes your code hard to read and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-183">Daher wird empfohlen, eine Anweisung für eine Zeile beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-183">Thus, it is recommended that you keep one statement to a line.</span></span>

## <a name="continuing-a-statement-over-multiple-lines"></a><span data-ttu-id="02d44-184">Fortsetzen einer Anweisung über mehrere Zeilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-184">Continuing a statement over multiple lines</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-185">Eine Anweisung passt normalerweise in eine Zeile, aber wenn sie zu lang ist, können Sie sie in der nächsten Zeile mit`_`einer Zeilenfortsetzungssequenz fortsetzen, die aus einem Leerzeichen gefolgt von einem Unterstrichzeichen ( ) gefolgt von einer Wagenrückgabe besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-185">A statement usually fits on one line, but when it is too long, you can continue it onto the next line using a line-continuation sequence, which consists of a space followed by an underscore character (`_`) followed by a carriage return.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-186">Im folgenden Beispiel `MsgBox` wird die ausführbare Anweisung über zwei Zeilen fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-186">In the following example, the `MsgBox` executable statement is continued over two lines.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#71](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#71)]

### <a name="implicit-line-continuation"></a><span data-ttu-id="02d44-187">Implizite Linienfortsetzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-187">Implicit line continuation</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-188">In vielen Fällen können Sie eine Anweisung in der nächsten aufeinanderfolgenden Zeile fortsetzen, ohne das Unterstrichzeichen (`_`) zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-188">In many cases, you can continue a statement on the next consecutive line without using the underscore character (`_`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-189">Die folgenden Syntaxelemente setzen die Anweisung in der nächsten Codezeile implizit fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-189">The following syntax elements implicitly continue the statement on the next line of code.</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-190">Nach einem Komma (`,`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-190">After a comma (`,`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-191">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-191">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#1)]

- <span data-ttu-id="02d44-192">Nach einer offenen Klammer`(`( ) oder vor einer`)`schließenden Klammer ( ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-192">After an open parenthesis (`(`) or before a closing parenthesis (`)`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-193">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-193">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#2](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#2)]

- <span data-ttu-id="02d44-194">Nach einer offenen geschweiften Klammer (`{`)`}`oder vor einer schließenden geschweiften Klammer ( ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-194">After an open curly brace (`{`) or before a closing curly brace (`}`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-195">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-195">For example:</span></span>

    [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#3](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#3)]

    <span data-ttu-id="02d44-196">Weitere Informationen finden Sie unter [Objektinitialisierer: Benannte und anonyme Typen](./objects-and-classes/object-initializers-named-and-anonymous-types.md) oder [Auflistungsinitialisierer](./collection-initializers/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-196">For more information, see [Object Initializers: Named and Anonymous Types](./objects-and-classes/object-initializers-named-and-anonymous-types.md) or [Collection Initializers](./collection-initializers/index.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-197">Nach einem geöffneten`<%=`eingebetteten Ausdruck ( )`%>`oder vor dem Schließen eines eingebetteten Ausdrucks ( ) innerhalb eines XML-Literals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-197">After an open embedded expression (`<%=`) or before the close of an embedded expression (`%>`) within an XML literal.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-198">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-198">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#4](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#4)]

   <span data-ttu-id="02d44-199">Weitere Informationen finden Sie unter [Eingebettete Ausdrücke in XML](./xml/embedded-expressions-in-xml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-199">For more information, see [Embedded Expressions in XML](./xml/embedded-expressions-in-xml.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-200">Nach dem Verkettungsoperator (`&`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-200">After the concatenation operator (`&`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-201">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-201">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbcnConventions#9](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbcnConventions/vb/Class1.vb#9)]

   <span data-ttu-id="02d44-202">Weitere Informationen finden Sie unter [Operatoren, die nach Funktionalität aufgelistet sind.](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-202">For more information, see [Operators Listed by Functionality](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-203">Nach der`=`Zuweisung `&=`operatoren `-=` `*=`( `/=` `\=`, `^=` `<<=`, `>>=` `:=` `+=`, , , , , , , , , . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-203">After assignment operators (`=`, `&=`, `:=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `\=`, `^=`, `<<=`, `>>=`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-204">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-204">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#5](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#5)]

   <span data-ttu-id="02d44-205">Weitere Informationen finden Sie unter [Operatoren, die nach Funktionalität aufgelistet sind.](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-205">For more information, see [Operators Listed by Functionality](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-206">Nach binären`+` `-`Operatoren ( `<>` `<`, `>` `<=`, `>=` `/` `^`, `>>` `<<` `And` `*` `Mod`, `AndAlso`, `Or` `OrElse`, `Like` `Xor`, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-206">After binary operators (`+`, `-`, `/`, `*`, `Mod`, `<>`, `<`, `>`, `<=`, `>=`, `^`, `>>`, `<<`, `And`, `AndAlso`, `Or`, `OrElse`, `Like`, `Xor`) within an expression.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-207">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-207">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#7](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#7)]

   <span data-ttu-id="02d44-208">Weitere Informationen finden Sie unter [Operatoren, die nach Funktionalität aufgelistet sind.](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-208">For more information, see [Operators Listed by Functionality](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-209">Nach `Is` dem `IsNot` und Operatoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-209">After the `Is` and `IsNot` operators.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-210">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-210">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#8](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#8)]

   <span data-ttu-id="02d44-211">Weitere Informationen finden Sie unter [Operatoren, die nach Funktionalität aufgelistet sind.](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-211">For more information, see [Operators Listed by Functionality](../../../visual-basic/language-reference/operators/operators-listed-by-functionality.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-212">Nach einem Memberqualifiziererzeichen (`.`) und vor dem Membernamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-212">After a member qualifier character (`.`) and before the member name.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-213">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-213">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#5](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#5)]

   <span data-ttu-id="02d44-214">Sie müssen jedoch ein Zeilenfortsetzungszeichen (`_`) nach einem Memberqualifiziererzeichen einschließen, wenn Sie die `With` Anweisung verwenden oder Werte in der Initialisierungsliste für einen Typ angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-214">However, you must include a line-continuation character (`_`) following a member qualifier character when you are using the `With` statement or supplying values in the initialization list for a type.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-215">Erwägen Sie, die Zeile nach dem `=`Zuweisungsoperator `With` (z. B. ) zu brechen, wenn Sie Anweisungen oder Objektinitialisierungslisten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-215">Consider breaking the line after the assignment operator (for example, `=`) when you are using `With` statements or object initialization lists.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-216">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-216">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#14](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#14)]

   <span data-ttu-id="02d44-217">Weitere Informationen finden Sie [unter Mit... Beenden mit Anweisungs-](../../../visual-basic/language-reference/statements/with-end-with-statement.md) oder [Objektinitialisierern: Benannte und anonyme Typen](./objects-and-classes/object-initializers-named-and-anonymous-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-217">For more information, see [With...End With Statement](../../../visual-basic/language-reference/statements/with-end-with-statement.md) or [Object Initializers: Named and Anonymous Types](./objects-and-classes/object-initializers-named-and-anonymous-types.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-218">Nach einem XML-Achseneigenschaftsqualifizierer (`.` oder `.@` oder `...`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-218">After an XML axis property qualifier (`.` or `.@` or `...`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-219">Sie müssen jedoch ein Zeilenfortsetzungszeichen (`_`) einschließen, wenn `With` Sie einen Memberqualifizierer angeben, wenn Sie das Schlüsselwort verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-219">However, you must include a line-continuation character (`_`) when you specify a member qualifier when you are using the `With` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-220">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-220">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#9](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#9)]

   <span data-ttu-id="02d44-221">Weitere Informationen finden Sie unter [XML-Achseneigenschaften](../../../visual-basic/language-reference/xml-axis/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-221">For more information, see [XML Axis Properties](../../../visual-basic/language-reference/xml-axis/index.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-222">Nach einem weniger als Zeichen (<) oder vor`>`einem größer als Zeichen ( ), wenn Sie ein Attribut angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-222">After a less-than sign (<) or before a greater-than sign (`>`) when you specify an attribute.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-223">Auch nach einem größer`>`als Zeichen ( ), wenn Sie ein Attribut angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-223">Also after a greater-than sign (`>`) when you specify an attribute.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-224">Sie müssen jedoch ein Zeilenfortsetzungszeichen (`_`) einschließen, wenn Sie Attribute auf Baugruppen- oder Modulebene angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-224">However, you must include a line-continuation character (`_`) when you specify assembly-level or module-level attributes.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-225">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-225">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#10](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#10)]

   <span data-ttu-id="02d44-226">Weitere Informationen finden Sie unter [Attributübersicht](../../../visual-basic/programming-guide/concepts/attributes/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-226">For more information, see [Attributes overview](../../../visual-basic/programming-guide/concepts/attributes/index.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-227">Vor und nach`Aggregate`Abfrageoperatoren ( `Join` `Let`, `Order By` `Select` `Skip` `Skip While` `Take` `Take While` `Distinct` `From`, , `Group By`, `Where` `In` `Into` `On` `Ascending` `Descending` `Group Join`, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , und .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-227">Before and after query operators (`Aggregate`, `Distinct`, `From`, `Group By`, `Group Join`, `Join`, `Let`, `Order By`, `Select`, `Skip`, `Skip While`, `Take`, `Take While`, `Where`, `In`, `Into`, `On`, `Ascending`, and `Descending`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-228">Sie können keine Linie zwischen den Schlüsselwörtern von Abfrageoperatoren`Order By` `Group Join`unterbrechen, die aus mehreren Schlüsselwörtern ( , , `Take While`, und `Skip While`) bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-228">You cannot break a line between the keywords of query operators that are made up of multiple keywords (`Order By`, `Group Join`, `Take While`, and `Skip While`).</span></span> <span data-ttu-id="02d44-229">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-229">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#11](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#11)]

   <span data-ttu-id="02d44-230">Weitere Informationen finden Sie unter [Abfragen](../../../visual-basic/language-reference/queries/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-230">For more information, see [Queries](../../../visual-basic/language-reference/queries/index.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-231">Nach `In` dem Schlüsselwort in einer `For Each` Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-231">After the `In` keyword in a `For Each` statement.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-232">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-232">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#12](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#12)]

   <span data-ttu-id="02d44-233">Weitere Informationen finden Sie unter [Für jeden... Nächste Erklärung](../../../visual-basic/language-reference/statements/for-each-next-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-233">For more information, see [For Each...Next Statement](../../../visual-basic/language-reference/statements/for-each-next-statement.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02d44-234">Nach `From` dem Schlüsselwort in einem Auflistungsinitialisierer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-234">After the `From` keyword in a collection initializer.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-235">Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-235">For example:</span></span>

   [!code-vb[VbVbalrLineContinuation#13](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/vbvbalrlinecontinuation/vb/module1.vb#13)]

   <span data-ttu-id="02d44-236">Weitere Informationen finden Sie unter [Auflistungsinitialisierer](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/collection-initializers/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-236">For more information, see [Collection Initializers](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/collection-initializers/index.md).</span></span>

## <a name="adding-comments"></a><span data-ttu-id="02d44-237">Hinzufügen von Kommentaren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-237">Adding comments</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-238">Quellcode ist nicht immer selbsterklärend, auch für den Programmierer, der ihn geschrieben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-238">Source code is not always self-explanatory, even to the programmer who wrote it.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-239">Um ihren Code zu dokumentieren, verwenden die meisten Programmierer daher liberale Kommentare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-239">To help document their code, therefore, most programmers make liberal use of embedded comments.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-240">Kommentare im Code können jedem, der später liest oder damit arbeitet, eine Prozedur oder eine bestimmte Anweisung erklären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-240">Comments in code can explain a procedure or a particular instruction to anyone reading or working with it later.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-241">Visual Basic ignoriert Kommentare während der Kompilierung und wirkt sich nicht auf den kompilierten Code aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-241">Visual Basic ignores comments during compilation, and they do not affect the compiled code.</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-242">Kommentarzeilen beginnen mit einem Apostroph (`'`) oder `REM` gefolgt von einem Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-242">Comment lines begin with an apostrophe (`'`) or `REM` followed by a space.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-243">Sie können an einer beliebigen Stelle im Code hinzugefügt werden, außer innerhalb einer Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-243">They can be added anywhere in code, except within a string.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-244">Um einen Kommentar an eine Anweisung anzufügen, `REM` fügen Sie einen Apostroph oder nach der Anweisung ein, gefolgt vom Kommentar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-244">To append a comment to a statement, insert an apostrophe or `REM` after the statement, followed by the comment.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-245">Kommentare können auch auf ihrer eigenen separaten Zeile gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-245">Comments can also go on their own separate line.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-246">Das folgende Beispiel veranschaulicht diese Möglichkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-246">The following example demonstrates these possibilities.</span></span>

[!code-vb[VbVbalrStatements#72](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbVbalrStatements/VB/Class1.vb#72)]

## <a name="checking-compilation-errors"></a><span data-ttu-id="02d44-247">Überprüfen von Kompilierungsfehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-247">Checking compilation errors</span></span>

<span data-ttu-id="02d44-248">Wenn nach dem Eingeben einer Codezeile die Zeile mit einer welligen blauen Unterstreichung angezeigt wird (möglicherweise wird auch eine Fehlermeldung angezeigt), liegt ein Syntaxfehler in der Anweisung vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-248">If, after you type a line of code, the line is displayed with a wavy blue underline (an error message may appear as well), there is a syntax error in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-249">Sie müssen herausfinden, was mit der Anweisung falsch ist (indem Sie in der Aufgabenliste suchen oder mit dem Mauszeiger über den Fehler zeigen und die Fehlermeldung lesen) und sie korrigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-249">You must find out what is wrong with the statement (by looking in the task list, or hovering over the error with the mouse pointer and reading the error message) and correct it.</span></span> <span data-ttu-id="02d44-250">Solange Sie nicht alle Syntaxfehler im Code behoben haben, kann das Programm nicht ordnungsgemäß kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-250">Until you have fixed all syntax errors in your code, your program will fail to compile correctly.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="02d44-251">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-251">Related sections</span></span>

|<span data-ttu-id="02d44-252">Begriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-252">Term</span></span>|<span data-ttu-id="02d44-253">Definition</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-253">Definition</span></span>|
|---|---|
|[<span data-ttu-id="02d44-254">Zuweisungsoperatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-254">Assignment Operators</span></span>](../../../visual-basic/language-reference/operators/assignment-operators.md)|<span data-ttu-id="02d44-255">Enthält Links zu Sprachreferenzseiten, `=`die `*=`Zuweisungsoperatoren wie , und `&=`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-255">Provides links to language reference pages covering assignment operators such as `=`, `*=`, and `&=`.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="02d44-256">Operatoren und Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-256">Operators and Expressions</span></span>](./operators-and-expressions/index.md)|<span data-ttu-id="02d44-257">Zeigt, wie Elemente mit Operatoren kombiniert werden, um neue Werte zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-257">Shows how to combine elements with operators to yield new values.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="02d44-258">Gewusst wie: Umbrechen und Zusammenfassen von Anweisungen in Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-258">How to: Break and Combine Statements in Code</span></span>](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/how-to-break-and-combine-statements-in-code.md)|<span data-ttu-id="02d44-259">Zeigt, wie eine einzelne Anweisung in mehrere Zeilen aufgeteilt wird und wie mehrere Anweisungen in derselben Zeile platziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-259">Shows how to break a single statement into multiple lines and how to place multiple statements on the same line.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="02d44-260">Gewusst wie: Bezeichnen von Anweisungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-260">How to: Label Statements</span></span>](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/how-to-label-statements.md)|<span data-ttu-id="02d44-261">Zeigt, wie eine Codezeile beschriftet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d44-261">Shows how to label a line of code.</span></span>|
