---
title: Asynchrone Programmierung in C#
description: Ein Überblick über die C#-Sprachunterstützung für asynchrone Programmierung mit async, await, Task und Task<T>
ms.date: 06/04/2020
ms.openlocfilehash: 02290e374aa97cb5d5ec6410c917751066949b23
ms.sourcegitcommit: b4a46f6d7ebf44c0035627d00924164bcae2db30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/29/2020
ms.locfileid: "91438095"
---
# <a name="asynchronous-programming-with-async-and-await"></a><span data-ttu-id="01bea-103">Asynchrone Programmierung mit async und await</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-103">Asynchronous programming with async and await</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-104">Das [aufgabenbasierte asynchrone Programmiermodell](task-asynchronous-programming-model.md) stellt eine Abstraktion über asynchronen Code bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-104">The [Task asynchronous programming model (TAP)](task-asynchronous-programming-model.md) provides an abstraction over asynchronous code.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-105">Sie können Code in gewohnter Weise als eine Folge von Anweisungen schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-105">You write code as a sequence of statements, just like always.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-106">Sie können diesen Code so lesen, als ob jede Anweisung abgeschlossen wäre, bevor die nächste Anweisung beginnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-106">You can read that code as though each statement completes before the next begins.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-107">Der Compiler führt eine Reihe von Transformationen durch, da möglicherweise einige dieser Anweisungen gestartet werden und eine <xref:System.Threading.Tasks.Task> zurückgeben, die die derzeit ausgeführte Arbeit darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-107">The compiler performs a number of transformations because some of those statements may start work and return a <xref:System.Threading.Tasks.Task> that represents the ongoing work.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-108">Dies ist das Ziel dieser Syntax: Code zu aktivieren, der sich wie eine Folge von Anweisungen liest, aber in einer deutlich komplizierteren Reihenfolge ausgeführt wird, die auf einer externen Ressourcenzuordnung und dem Abschluss von Aufgaben basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-108">That's the goal of this syntax: enable code that reads like a sequence of statements, but executes in a much more complicated order based on external resource allocation and when tasks complete.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-109">Vergleichbar ist dies mit der Art und Weise, wie Menschen Anweisungen für Prozesse erteilen, die asynchrone Aufgaben enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-109">It's analogous to how people give instructions for processes that include asynchronous tasks.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-110">In diesem Artikel verwenden Sie als Beispiel Anweisungen für die Zubereitung eines Frühstücks, um zu lernen, wie die Schlüsselwörter `async` und `await` die Analyse von Code erleichtern, der eine Reihe asynchroner Anweisungen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-110">Throughout this article, you'll use an example of instructions for making a breakfast to see how the `async` and `await` keywords make it easier to reason about code, that includes a series of asynchronous instructions.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-111">Um die Zubereitung eines Frühstücks zu erläutern, würden Sie Anweisungen schreiben, und Ihre Liste sähe ungefähr so aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-111">You'd write the instructions something like the following list to explain how to make a breakfast:</span></span>

1. <span data-ttu-id="01bea-112">Schenken Sie sich eine Tasse Kaffee ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-112">Pour a cup of coffee.</span></span>
1. <span data-ttu-id="01bea-113">Erhitzen Sie eine Pfanne, und braten Sie darin zwei Eier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-113">Heat up a pan, then fry two eggs.</span></span>
1. <span data-ttu-id="01bea-114">Braten Sie drei Scheiben Frühstücksspeck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-114">Fry three slices of bacon.</span></span>
1. <span data-ttu-id="01bea-115">Toasten Sie zwei Scheiben Brot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-115">Toast two pieces of bread.</span></span>
1. <span data-ttu-id="01bea-116">Bestreichen Sie das getoastete Brot mit Butter und Marmelade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-116">Add butter and jam to the toast.</span></span>
1. <span data-ttu-id="01bea-117">Schenken Sie sich ein Glas Orangensaft ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-117">Pour a glass of orange juice.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-118">Wenn Sie über Erfahrung im Kochen verfügen, würden Sie diese Anweisungen **asynchron** ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-118">If you have experience with cooking, you'd execute those instructions **asynchronously**.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-119">Sie würden zunächst die Pfanne für die Eier erhitzen und dann mit dem Frühstücksspeck beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-119">You'd start warming the pan for eggs, then start the bacon.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-120">Sie würden das Brot in den Toaster stecken und danach mit den Eiern beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-120">You'd put the bread in the toaster, then start the eggs.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-121">Bei jedem Schritt des Prozesses würden Sie eine Aufgabe starten und dann Ihre Aufmerksamkeit auf Aufgaben lenken, die für Ihre Aufmerksamkeit bereit sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-121">At each step of the process, you'd start a task, then turn your attention to tasks that are ready for your attention.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-122">Die Zubereitung eines Frühstücks ist ein gutes Beispiel für asynchrone Arbeiten, die nicht parallel ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-122">Cooking breakfast is a good example of asynchronous work that isn't parallel.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-123">Eine Person (oder ein Thread) kann alle diese Aufgaben erledigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-123">One person (or thread) can handle all these tasks.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-124">Um beim Beispiel des Frühstücks zu bleiben: Eine Person kann das Frühstück asynchron zubereiten, indem sie die nächste Aufgabe startet, bevor die erste Aufgabe abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-124">Continuing the breakfast analogy, one person can make breakfast asynchronously by starting the next task before the first completes.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-125">Die Zubereitung schreitet voran, und zwar unabhängig davon, ob jemand eine Auge darauf hat oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-125">The cooking progresses whether or not someone is watching it.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-126">Sobald Sie damit beginnen, die Pfanne für die Eier zu erhitzen, können Sie mit dem Braten des Frühstücksspecks beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-126">As soon as you start warming the pan for the eggs, you can begin frying the bacon.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-127">Nachdem Sie das Braten des Frühstücksspecks begonnen haben, können Sie das Brot in den Toaster stecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-127">Once the bacon starts, you can put the bread into the toaster.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-128">Für einen parallelen Algorithmus bräuchten Sie mehrere Köche (bzw. Threads).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-128">For a parallel algorithm, you'd need multiple cooks (or threads).</span></span> <span data-ttu-id="01bea-129">Ein Koch würde sich um die Eier kümmern, ein weiterer um den Frühstücksspeck usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-129">One would make the eggs, one the bacon, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-130">Jeder Koch würde sich nur auf diese eine Aufgabe konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-130">Each one would be focused on just that one task.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-131">Jeder Koch (bzw. Thread) würde synchron blockiert, während er darauf wartet, dass der Frühstücksspeck gewendet werden muss oder der Toaster das Brot auswirft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-131">Each cook (or thread) would be blocked synchronously waiting for bacon to be ready to flip, or the toast to pop.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-132">Sehen Sie sich nun dieselben Anweisungen als C#-Anweisungen an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-132">Now, consider those same instructions written as C# statements:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/index/AsyncBreakfast-starter/Program.cs" highlight="8-27":::

:::image type="content" source="media/synchronous-breakfast.png" alt-text="Synchrones Frühstück":::

<span data-ttu-id="01bea-134">Es hat ungefähr 30 Minuten gedauert, das Frühstück synchron zuzubereiten. Diese Dauer entspricht der Summe der einzelnen Aufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-134">The synchronously prepared breakfast, took roughly 30 minutes because the total is the sum of each individual task.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="01bea-135">Die Klassen `Coffee`, `Egg`, `Bacon`, `Toast` und `Juice` sind leer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-135">The `Coffee`, `Egg`, `Bacon`, `Toast`, and `Juice` classes are empty.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-136">Sie sind lediglich Markerklassen für Demonstrationszwecke und enthalten keine Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-136">They are simply marker classes for the purpose of demonstration, contain no properties, and serve no other purpose.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-137">Computer interpretieren diese Anweisungen anders als Menschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-137">Computers don't interpret those instructions the same way people do.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-138">Nach jeder Anweisung blockiert der Computer das weitere Vorgehen, bis die Arbeit abgeschlossen ist. Erst danach fährt er mit der nächsten Anweisung fort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-138">The computer will block on each statement until the work is complete before moving on to the next statement.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-139">So käme kein schmackhaftes Frühstück zustande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-139">That creates an unsatisfying breakfast.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-140">Die späteren Aufgaben würden erst gestartet, wenn die früheren Aufgaben abgeschlossen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-140">The later tasks wouldn't be started until the earlier tasks had completed.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-141">Die Zubereitung des Frühstücks würde wesentlich länger dauern, und einige Komponenten wären bereits wieder kalt, bis sie serviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-141">It would take much longer to create the breakfast, and some items would have gotten cold before being served.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-142">Wenn der Computer die obigen Anweisungen asynchron ausführen soll, müssen Sie asynchronen Code schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-142">If you want the computer to execute the above instructions asynchronously, you must write asynchronous code.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-143">Diese Überlegungen sind wichtig für die Programme, die Sie heutzutage schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-143">These concerns are important for the programs you write today.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-144">Wenn Sie Client-Programme schreiben, möchten Sie, dass die Benutzeroberfläche auf Benutzereingaben reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-144">When you write client programs, you want the UI to be responsive to user input.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-145">Ihre Anwendung sollte nicht den Eindruck erwecken, dass sich das Smartphone aufgehängt hat, während es Daten aus dem Web herunterlädt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-145">Your application shouldn't make a phone appear frozen while it's downloading data from the web.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-146">Wenn Sie Serverprogramme schreiben, möchten Sie nicht, dass Threads blockiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-146">When you write server programs, you don't want threads blocked.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-147">Diese Threads könnten für andere Anforderungen benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-147">Those threads could be serving other requests.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-148">Die Verwendung von synchronem Code, wenn asynchrone Alternativen vorhanden sind, beeinträchtigt Ihre Möglichkeiten für günstigere Erweiterungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-148">Using synchronous code when asynchronous alternatives exist hurts your ability to scale out less expensively.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-149">Sie bezahlen für die blockierten Threads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-149">You pay for those blocked threads.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-150">Erfolgreiche moderne Anwendungen erfordern asynchronen Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-150">Successful modern applications require asynchronous code.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-151">Ohne Sprachunterstützung erforderte das Schreiben von asynchronem Code Rückrufe, Abschlussereignisse oder andere Methoden, die die ursprüngliche Absicht des Codes verdeckten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-151">Without language support, writing asynchronous code required callbacks, completion events, or other means that obscured the original intent of the code.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-152">Der Vorteil des synchronen Codes besteht darin, dass seine schrittweisen Aktionen das Scannen und Verstehen erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-152">The advantage of the synchronous code is that it's step-by-step actions make it easy to scan and understand.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-153">Bei traditionellen asynchronen Modellen mussten Sie sich auf die asynchronen Eigenschaften des Codes und nicht auf die grundlegenden Aktionen des Codes konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-153">Traditional asynchronous models forced you to focus on the asynchronous nature of the code, not on the fundamental actions of the code.</span></span>

## <a name="dont-block-await-instead"></a><span data-ttu-id="01bea-154">Nicht blockieren, stattdessen „await“ verwenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-154">Don't block, await instead</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-155">Der obige Code zeigt eine schlechte Praxis: das Erstellen von synchronem Code zum Ausführen asynchroner Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-155">The preceding code demonstrates a bad practice: constructing synchronous code to perform asynchronous operations.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-156">In der vorliegenden Form hindert dieser Code den Thread an der Ausführung aller anderen Arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-156">As written, this code blocks the thread executing it from doing any other work.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-157">Es wird nicht unterbrochen, während eine der anderen Aufgaben ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-157">It won't be interrupted while any of the tasks are in progress.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-158">Dies wäre so, als würden Sie den Toaster anstarren, nachdem Sie das Brot hineingesteckt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-158">It would be as though you stared at the toaster after putting the bread in.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-159">Sie wären so lange für niemanden ansprechbar, bis das getoastete Brot ausgeworfen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-159">You'd ignore anyone talking to you until the toast popped.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-160">Aktualisieren wir also diesen Code so, dass der Thread nicht blockiert wird, während Aufgaben ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-160">Let's start by updating this code so that the thread doesn't block while tasks are running.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-161">Das Schlüsselwort `await` bietet die Möglichkeit, eine Aufgabe zu starten und dann die Ausführung fortzusetzen, wenn diese Aufgabe abgeschlossen ist, ohne dass es dabei zu einer Blockierung kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-161">The `await` keyword provides a non-blocking way to start a task, then continue execution when that task completes.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-162">Eine einfache asynchrone Version des Codes für die Frühstückszubereitung sähe daher wie der folgende Codeausschnitt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-162">A simple asynchronous version of the make a breakfast code would look like the following snippet:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/index/AsyncBreakfast-V2/Program.cs" id="SnippetMain":::

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="01bea-163">Die insgesamt verstrichene Zeit entspricht ungefähr der anfänglichen synchronen Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-163">The total elapsed time is roughly the same as the initial synchronous version.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-164">Der Code muss noch darauf ausgelegt werden, einige wichtige Features der asynchronen Programmierung zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-164">The code has yet to take advantage of some of the key features of asynchronous programming.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="01bea-165">Die Methodenkörper von `FryEggsAsync`, `FryBaconAsync` und `ToastBreadAsync` wurden aktualisiert, sodass sie jetzt `Task<Egg>`, `Task<Bacon>` und `Task<Toast>` zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-165">The method bodies of the `FryEggsAsync`, `FryBaconAsync`, and `ToastBreadAsync` have all been updated to return `Task<Egg>`, `Task<Bacon>`, and `Task<Toast>` respectively.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-166">Die Methoden werden umbenannt und enthalten dann das Suffix „Async“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-166">The methods are renamed from their original version to include the "Async" suffix.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-167">Ihre Implementierungen werden als Teil der [endgültigen Version](#final-version) weiter unten in diesem Artikel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-167">Their implementations are shown as part of the [final version](#final-version) later in this article.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-168">Dieser Code verursacht keine Blockierung, während die Eier oder der Frühstücksspeck gebraten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-168">This code doesn't block while the eggs or the bacon are cooking.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-169">Dieser Code startet jedoch keine anderen Aufgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-169">This code won't start any other tasks though.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-170">Sie würden weiterhin das Brot in den Toaster stecken und das Gerät so lange anstarren, bis das Brot ausgeworfen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-170">You'd still put the toast in the toaster and stare at it until it pops.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-171">Aber Sie wären zumindest für andere Personen ansprechbar, die Ihre Aufmerksamkeit wünschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-171">But at least, you'd respond to anyone that wanted your attention.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-172">In einem Restaurant, in dem mehrere Bestellungen aufgegeben werden, könnte der Koch mit der Zubereitung eines weiteren Frühstücks beginnen, während das erste Frühstück zubereitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-172">In a restaurant where multiple orders are placed, the cook could start another breakfast while the first is cooking.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-173">Jetzt wird der Thread für die Frühstückszubereitung nicht blockiert, während er auf gestartete Aufgaben wartet, die noch nicht abgeschlossen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-173">Now, the thread working on the breakfast isn't blocked while awaiting any started task that hasn't yet finished.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-174">Bei einigen Anwendungen reicht diese Änderung bereits aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-174">For some applications, this change is all that's needed.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-175">Alleine diese Änderung führt bereits dazu, dass eine GUI-Anwendung weiterhin auf den Benutzer reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-175">A GUI application still responds to the user with just this change.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-176">In diesem Szenario möchten Sie jedoch mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-176">However, for this scenario, you want more.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-177">Die einzelnen Komponenten bzw. Aufgaben sollen nicht sequenziell ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-177">You don't want each of the component tasks to be executed sequentially.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-178">Es ist besser, die einzelnen Komponenten/Aufgaben zu starten, ohne auf den Abschluss der vorherigen Aufgabe zu warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-178">It's better to start each of the component tasks before awaiting the previous task's completion.</span></span>

## <a name="start-tasks-concurrently"></a><span data-ttu-id="01bea-179">Aufgaben gleichzeitig starten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-179">Start tasks concurrently</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-180">In vielen Szenarios möchten Sie mehrere voneinander unabhängige Aufgaben unverzüglich starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-180">In many scenarios, you want to start several independent tasks immediately.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-181">Sobald eine der Aufgabe abgeschlossen ist, können Sie dann andere Aufgaben fortsetzen, die bereit sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-181">Then, as each task finishes, you can continue other work that's ready.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-182">Um beim Beispiel des Frühstücks zu bleiben, würden Sie dieses sehr viel schneller zubereiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-182">In the breakfast analogy, that's how you get breakfast done more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-183">Außerdem können Sie alle Aufgaben nahezu gleichzeitig fertigstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-183">You also get everything done close to the same time.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-184">Und erhalten so ein warmes Frühstück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-184">You'll get a hot breakfast.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-185"><xref:System.Threading.Tasks.Task?displayProperty=nameWithType> und verwandte Typen sind Klassen, mit denen Sie Aufgaben analysieren können, die gerade ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-185">The <xref:System.Threading.Tasks.Task?displayProperty=nameWithType> and related types are classes you can use to reason about tasks that are in progress.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-186">So können Sie Code schreiben, der sehr viel stärker der Art und Weise ähnelt, wie Sie wirklich ein Frühstück zubereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-186">That enables you to write code that more closely resembles the way you'd actually create breakfast.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-187">Sie würden gleichzeitig mit der Zubereitung von Eiern, Frühstücksspeck und Toast beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-187">You'd start cooking the eggs, bacon, and toast at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-188">Da hierfür jeweils eine Aktion erforderlich ist, würden Sie Ihre Aufmerksamkeit auf diese Aufgabe lenken, sich um die nächste Aktion kümmern und dann auf etwas anderes warten, das Ihre Aufmerksamkeit erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-188">As each requires action, you'd turn your attention to that task, take care of the next action, then await for something else that requires your attention.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-189">Sie starten eine Aufgabe und behalten dann das <xref:System.Threading.Tasks.Task>-Objekt bei, das die Arbeit repräsentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-189">You start a task and hold on to the <xref:System.Threading.Tasks.Task> object that represents the work.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-190">Sie warten jede Aufgabe ab („`await`“), bevor Sie mit ihrem Ergebnis arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-190">You'll `await` each task before working with its result.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-191">Lassen Sie uns nun die entsprechenden Änderungen an dem Code für das Frühstück vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-191">Let's make these changes to the breakfast code.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-192">Der erste Schritt besteht darin, die Aufgaben für Vorgänge bei deren Start zu speichern, anstatt auf sie zu warten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-192">The first step is to store the tasks for operations when they start, rather than awaiting them:</span></span>

```csharp
Coffee cup = PourCoffee();
Console.WriteLine("coffee is ready");

Task<Egg> eggsTask = FryEggsAsync(2);
Egg eggs = await eggsTask;
Console.WriteLine("eggs are ready");

Task<Bacon> baconTask = FryBaconAsync(3);
Bacon bacon = await baconTask;
Console.WriteLine("bacon is ready");

Task<Toast> toastTask = ToastBreadAsync(2);
Toast toast = await toastTask;
ApplyButter(toast);
ApplyJam(toast);
Console.WriteLine("toast is ready");

Juice oj = PourOJ();
Console.WriteLine("oj is ready");
Console.WriteLine("Breakfast is ready!");
```

<span data-ttu-id="01bea-193">Als Nächstes können Sie die `await`-Anweisungen für den Frühstücksspeck und die Eier an das Ende der Methode, vor dem Servieren des Frühstücks, verschieben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-193">Next, you can move the `await` statements for the bacon and eggs to the end of the method, before serving breakfast:</span></span>

```csharp
Coffee cup = PourCoffee();
Console.WriteLine("coffee is ready");

Task<Egg> eggsTask = FryEggsAsync(2);
Task<Bacon> baconTask = FryBaconAsync(3);
Task<Toast> toastTask = ToastBreadAsync(2);

Toast toast = await toastTask;
ApplyButter(toast);
ApplyJam(toast);
Console.WriteLine("toast is ready");
Juice oj = PourOJ();
Console.WriteLine("oj is ready");

Egg eggs = await eggsTask;
Console.WriteLine("eggs are ready");
Bacon bacon = await baconTask;
Console.WriteLine("bacon is ready");

Console.WriteLine("Breakfast is ready!");
```

:::image type="content" source="media/asynchronous-breakfast.png" alt-text="Synchrones Frühstück":::

<span data-ttu-id="01bea-195">Es hat ungefähr 20 Minuten gedauert, das Frühstück asynchron zuzubereiten, da einige Aufgaben gleichzeitig ausgeführt werden konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-195">The asynchronously prepared breakfast took roughly 20 minutes, this is because some tasks were able to run concurrently.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-196">Der obige Code funktioniert besser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-196">The preceding code works better.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-197">Sie starten alle asynchronen Aufgaben gleichzeitig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-197">You start all the asynchronous tasks at once.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-198">Sie verwenden „await“ nur für Aufgaben, wenn Sie deren Ergebnisse benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-198">You await each task only when you need the results.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-199">Der obige Code ähnelt beispielsweise Code in einer Webanwendung, die verschiedene Microservices anfordert und dann die Ergebnisse auf einer einzigen Seite zusammenfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-199">The preceding code may be similar to code in a web application that makes requests of different microservices, then combines the results into a single page.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-200">Sie führen alle Anforderungen sofort aus, warten dann aber mit `await` auf alle diese Aufgaben und stellen die Webseite zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-200">You'll make all the requests immediately, then `await` all those tasks and compose the web page.</span></span>

## <a name="composition-with-tasks"></a><span data-ttu-id="01bea-201">Kombination mit Aufgaben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-201">Composition with tasks</span></span>

 <span data-ttu-id="01bea-202">Sie haben alles, was zum Frühstück benötigt wird, gleichzeitig fertig, mit Ausnahme des Toasts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-202">You have everything ready for breakfast at the same time except the toast.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-203">Die Zubereitung des Toasts ist eine Kombination aus einem asynchronen Vorgang (das Toasten des Brotes) und synchronen Vorgängen (das Bestreichen mit Butter und Marmelade).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-203">Making the toast is the composition of an asynchronous operation (toasting the bread), and synchronous operations (adding the butter and the jam).</span></span> <span data-ttu-id="01bea-204">Die Aktualisierung dieses Codes veranschaulicht ein wichtiges Konzept:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-204">Updating this code illustrates an important concept:</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="01bea-205">Die Kombination aus einem asynchronen Vorgang gefolgt von einer synchronen Tätigkeit ergibt einen asynchronen Vorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-205">The composition of an asynchronous operation followed by synchronous work is an asynchronous operation.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-206">Mit anderen Worten: Wenn ein Teil eines Vorgangs asynchron ist, ist der gesamte Vorgang asynchron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-206">Stated another way, if any portion of an operation is asynchronous, the entire operation is asynchronous.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-207">Der obige Code zeigt, dass Sie <xref:System.Threading.Tasks.Task>- oder <xref:System.Threading.Tasks.Task%601>-Objekte verwenden können, um laufende Aufgaben beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-207">The preceding code showed you that you can use <xref:System.Threading.Tasks.Task> or <xref:System.Threading.Tasks.Task%601> objects to hold running tasks.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-208">Sie warten mit „`await`“ auf jede Aufgabe, bevor Sie deren Ergebnis verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-208">You `await` each task before using its result.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-209">Der nächste Schritt besteht im Erstellen von Methoden, die die Kombination anderer Tätigkeiten darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-209">The next step is to create methods that represent the combination of other work.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-210">Bevor Sie das Frühstück servieren, möchten Sie auf die Aufgabe warten, die für das Toasten des Brotes steht, bevor Sie das getoastete Brot mit Butter und Marmelade bestreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-210">Before serving breakfast, you want to await the task that represents toasting the bread before adding butter and jam.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-211">Dies können Sie mit dem folgenden Code darstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-211">You can represent that work with the following code:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/index/AsyncBreakfast-V3/Program.cs" id="SnippetComposeToastTask":::

<span data-ttu-id="01bea-212">Die obige Methode verfügt in ihrer Signatur über den Modifizierer `async`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-212">The preceding method has the `async` modifier in its signature.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-213">Dies signalisiert dem Compiler, dass diese Methode eine `await`-Anweisung enthält. Sie enthält also asynchrone Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-213">That signals to the compiler that this method contains an `await` statement; it contains asynchronous operations.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-214">Diese Methode steht für die Aufgabe, bei der das Brot getoastet und dann mit Butter und Marmelade bestrichen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-214">This method represents the task that toasts the bread, then adds butter and jam.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-215">Diese Methode gibt das Ergebnis <xref:System.Threading.Tasks.Task%601> aus, d. h. die Kombination dieser drei Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-215">This method returns a <xref:System.Threading.Tasks.Task%601> that represents the composition of those three operations.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-216">Der Hauptcodeblock sieht jetzt wie folgt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-216">The main block of code now becomes:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/index/AsyncBreakfast-V3/Program.cs" id="SnippetMain":::

<span data-ttu-id="01bea-217">Die obige Änderung veranschaulicht eine wichtige Technik für das Arbeiten mit asynchronem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-217">The previous change illustrated an important technique for working with asynchronous code.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-218">Sie erstellen Aufgaben, indem Sie die Vorgänge in eine neue Methode unterteilen, die eine Aufgabe zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-218">You compose tasks by separating the operations into a new method that returns a task.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-219">Sie können entscheiden, wann auf diese Aufgabe gewartet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-219">You can choose when to await that task.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-220">Sie können andere Aufgaben gleichzeitig starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-220">You can start other tasks concurrently.</span></span>

## <a name="await-tasks-efficiently"></a><span data-ttu-id="01bea-221">Effizient auf Aufgaben warten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-221">Await tasks efficiently</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-222">Die Reihe der `await`-Anweisungen am Ende des obigen Codes kann mithilfe der Methoden der `Task`-Klasse verbessert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-222">The series of `await` statements at the end of the preceding code can be improved by using methods of the `Task` class.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-223">Eine dieser APIs ist <xref:System.Threading.Tasks.Task.WhenAll%2A>, sie gibt eine <xref:System.Threading.Tasks.Task> zurück, die abgeschlossen wird, wenn alle Aufgaben in ihrer Argumentenliste abgeschlossen sind. Dies zeigt der folgende Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-223">One of those APIs is <xref:System.Threading.Tasks.Task.WhenAll%2A>, which returns a <xref:System.Threading.Tasks.Task> that completes when all the tasks in its argument list have completed, as shown in the following code:</span></span>

```csharp
await Task.WhenAll(eggsTask, baconTask, toastTask);
Console.WriteLine("eggs are ready");
Console.WriteLine("bacon is ready");
Console.WriteLine("toast is ready");
Console.WriteLine("Breakfast is ready!");
```

<span data-ttu-id="01bea-224">Eine weitere Möglichkeit ist die Verwendung von <xref:System.Threading.Tasks.Task.WhenAny%2A>. Dies gibt eine `Task<Task>` zurück, die abgeschlossen wird, wenn eines ihrer Argumente abgeschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-224">Another option is to use <xref:System.Threading.Tasks.Task.WhenAny%2A>, which returns a `Task<Task>` that completes when any of its arguments completes.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-225">Sie können mit „await“ auf die zurückgegebene Aufgabe warten – in dem Wissen, dass sie bereits abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-225">You can await the returned task, knowing that it has already finished.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-226">Der folgende Code zeigt, wie Sie <xref:System.Threading.Tasks.Task.WhenAny%2A> verwenden können, um mit „await“ auf den Abschluss der ersten Aufgabe zu warten und dann deren Ergebnis zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-226">The following code shows how you could use <xref:System.Threading.Tasks.Task.WhenAny%2A> to await the first task to finish and then process its result.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-227">Nach dem Verarbeiten des Ergebnisses der abgeschlossenen Aufgabe können Sie diese abgeschlossene Aufgabe aus der Liste der an `WhenAny` übergebenen Aufgaben entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-227">After processing the result from the completed task, you remove that completed task from the list of tasks passed to `WhenAny`.</span></span>

```csharp
var breakfastTasks = new List<Task> { eggsTask, baconTask, toastTask };
while (breakfastTasks.Count > 0)
{
    Task finishedTask = await Task.WhenAny(breakfastTasks);
    if (finishedTask == eggsTask)
    {
        Console.WriteLine("eggs are ready");
    }
    else if (finishedTask == baconTask)
    {
        Console.WriteLine("bacon is ready");
    }
    else if (finishedTask == toastTask)
    {
        Console.WriteLine("toast is ready");
    }
    breakfastTasks.Remove(finishedTask);
}
```

<span data-ttu-id="01bea-228">Nach allen diesen Änderungen sieht der endgültige Code folgendermaßen aus: <a id="final-version"></a></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-228">After all those changes, the final version of the code looks like this: <a id="final-version"></a></span></span>
:::code language="csharp" source="snippets/index/AsyncBreakfast-final/Program.cs" highlight="9-40":::

:::image type="content" source="media/whenany-async-breakfast.png" alt-text="Synchrones Frühstück":::

<span data-ttu-id="01bea-230">Die finale Version des asynchron zubereiteten Frühstücks hat etwa 15 Minuten in Anspruch genommen. Das liegt daran, dass einige Aufgaben gleichzeitig ausgeführt werden konnten und der Code mehrere Aufgaben gleichzeitig überwachen und nur bei Bedarf eingreifen konnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-230">The final version of the asynchronously prepared breakfast took roughly 15 minutes, this is because some tasks were able to run concurrently, and the code was able to monitor multiple tasks at once and only take action when it was needed.</span></span>

<span data-ttu-id="01bea-231">Dieser letzte Code ist asynchron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-231">This final code is asynchronous.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-232">Er spiegelt genauer wieder, wie ein Mensch ein Frühstück zubereiten würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-232">It more accurately reflects how a person would cook a breakfast.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-233">Vergleichen Sie den obigen Code mit dem ersten Codebeispiel in diesem Artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-233">Compare the preceding code with the first code sample in this article.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-234">Die Kernaktionen sind beim Lesen des Codes noch immer deutlich erkennbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-234">The core actions are still clear from reading the code.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-235">Sie können diesen Code in derselben Weise lesen wie die Anweisungen für die Zubereitung eines Frühstücks am Anfang dieses Artikels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-235">You can read this code the same way you'd read those instructions for making a breakfast at the beginning of this article.</span></span> <span data-ttu-id="01bea-236">Die Sprachfunktionen für `async` und `await` stellen die Übersetzung bereit, die jede Person vornimmt, um diese schriftlichen Anweisungen zu befolgen: Starten Sie Aufgaben, sobald Sie dies können, und blockieren Sie nicht den weiteren Fortgang, indem Sie auf den Abschluss von Aufgaben warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-236">The language features for `async` and `await` provide the translation every person makes to follow those written instructions: start tasks as you can and don't block waiting for tasks to complete.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="01bea-237">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-237">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="01bea-238">Informationen zum aufgabenbasierten Programmiermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01bea-238">Learn about the task asynchronous programming model</span></span>](task-asynchronous-programming-model.md)
