---
title: Asynchroner Dateizugriff (C#)
description: Informationen zur Verwendung des Async-Features für den Zugriff auf Dateien in C# Sie können asynchrone Methoden aufrufen, ohne Rückrufe verwenden oder den Code methodenübergreifend aufteilen zu müssen.
ms.date: 08/19/2020
ms.assetid: bb018fea-5313-4c80-ab3f-7c24b2145bd9
ms.openlocfilehash: 9a8db6004e8fff2cb39f0c350b403b56ea619e54
ms.sourcegitcommit: 9c45035b781caebc63ec8ecf912dc83fb6723b1f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88812041"
---
# <a name="asynchronous-file-access-c"></a><span data-ttu-id="165a2-104">Asynchroner Dateizugriff (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-104">Asynchronous file access (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-105">Sie können die Async-Funktion verwenden, um auf Dateien zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-105">You can use the async feature to access files.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-106">Mithilfe der Async-Funktion können Sie asynchrone Methoden aufrufen, ohne Rückrufe zu verwenden oder den Code über mehrere Methoden oder Lambdaausdrücke teilen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-106">By using the async feature, you can call into asynchronous methods without using callbacks or splitting your code across multiple methods or lambda expressions.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-107">Um synchronen Code asynchron auszuführen, rufen Sie einfach eine asynchrone Methode anstelle einer synchronen Methode auf und fügen Sie dem Code einige Schlüsselwörter hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-107">To make synchronous code asynchronous, you just call an asynchronous method instead of a synchronous method and add a few keywords to the code.</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-108">Sie sollten die folgenden Gründe für das Hinzufügen von Asynchronie zu Dateizugriffsaufrufen in Betracht ziehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-108">You might consider the following reasons for adding asynchrony to file access calls:</span></span>

> [!div class="checklist"]
>
> - <span data-ttu-id="165a2-109">Durch Asynchronie kann die Reaktionsfähigkeit von UI-Anwendungen verbessert werden, da der UI-Thread, der den Vorgang startet, andere Aufgaben durchführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-109">Asynchrony makes UI applications more responsive because the UI thread that launches the operation can perform other work.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-110">Wenn der UI-Thread Code ausführt, der viel Zeit benötigt (z.B. mehr als 50 Millisekunden), kann die UI einfrieren, bis der E/A-Vorgang abgeschlossen ist und der UI-Thread wieder Tastatur- und Mauseingaben und andere Ereignisse verarbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-110">If the UI thread must execute code that takes a long time (for example, more than 50 milliseconds), the UI may freeze until the I/O is complete and the UI thread can again process keyboard and mouse input and other events.</span></span>
> - <span data-ttu-id="165a2-111">Asynchronie verbessert die Skalierbarkeit von ASP.NET und anderen serverbasierten Anwendungen, indem die Notwendigkeit von Threads reduziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-111">Asynchrony improves the scalability of ASP.NET and other server-based applications by reducing the need for threads.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-112">Wenn die Anwendung einen dedizierten Thread pro Antwort verwendet und tausend Anforderungen gleichzeitig behandelt werden, werden auch tausend Threads benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-112">If the application uses a dedicated thread per response and a thousand requests are being handled simultaneously, a thousand threads are needed.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-113">Asynchrone Vorgänge benötigen während der Wartezeit oft keinen Thread.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-113">Asynchronous operations often don't need to use a thread during the wait.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-114">Sie verwenden den vorhandenen E/A-Abschlussthread kurz am Ende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-114">They use the existing I/O completion thread briefly at the end.</span></span>
> - <span data-ttu-id="165a2-115">Die Latenz von Dateizugriffsvorgängen kann unter bestimmten Umständen sehr niedrig sein, aber sie kann in Zukunft stark ansteigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-115">The latency of a file access operation might be very low under current conditions, but the latency may greatly increase in the future.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-116">Eine Datei kann z.B. auf einen Server auf der anderen Seite der Erde verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-116">For example, a file may be moved to a server that's across the world.</span></span>
> - <span data-ttu-id="165a2-117">Der zusätzliche Mehraufwand durch Verwendung der Async-Funktion ist gering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-117">The added overhead of using the Async feature is small.</span></span>
> - <span data-ttu-id="165a2-118">Asynchrone Aufgaben können problemlos parallel ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-118">Asynchronous tasks can easily be run in parallel.</span></span>

## <a name="use-appropriate-classes"></a><span data-ttu-id="165a2-119">Verwenden geeigneter Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-119">Use appropriate classes</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-120">Die in diesem Thema gezeigten einfachen Beispiele veranschaulichen <xref:System.IO.File.WriteAllTextAsync%2A?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.IO.File.ReadAllTextAsync%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-120">The simple examples in this topic demonstrate <xref:System.IO.File.WriteAllTextAsync%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.IO.File.ReadAllTextAsync%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-121">Für begrenzte Kontrolle über die E/A-Vorgänge der Datei verwenden Sie die <xref:System.IO.FileStream>-Klasse, die über eine Option verfügt, die asynchrone E/A-Vorgänge auf Betriebssystemebene auslöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-121">For finite control over the file I/O operations, use the <xref:System.IO.FileStream> class, which has an option that causes asynchronous I/O to occur at the operating system level.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-122">Mit dieser Option können Sie das Blockieren eines ThreadPool-Threads in vielen Fällen vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-122">By using this option, you can avoid blocking a thread pool thread in many cases.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-123">Geben Sie zum Aktivieren dieser Option das Argument `useAsync=true` oder `options=FileOptions.Asynchronous` im Konstruktoraufruf an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-123">To enable this option, you specify the `useAsync=true` or `options=FileOptions.Asynchronous` argument in the constructor call.</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-124">Sie können diese Option nicht mit <xref:System.IO.StreamReader> und <xref:System.IO.StreamWriter> verwenden, wenn Sie sie direkt öffnen, indem Sie einen Dateipfad angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-124">You can't use this option with <xref:System.IO.StreamReader> and <xref:System.IO.StreamWriter> if you open them directly by specifying a file path.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-125">Allerdings können Sie diese Option verwenden, wenn Sie ihnen ein <xref:System.IO.Stream> geben, das die <xref:System.IO.FileStream>-Klasse geöffnet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-125">However, you can use this option if you provide them a <xref:System.IO.Stream> that the <xref:System.IO.FileStream> class opened.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-126">Asynchrone Aufrufe in Anwendungsbenutzeroberflächen sind schneller, selbst wenn ein ThreadPool-Thread blockiert wird, da der UI-Thread während der Wartezeit nicht blockiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-126">Asynchronous calls are faster in UI apps even if a thread pool thread is blocked, because the UI thread isn't blocked during the wait.</span></span>

## <a name="write-text"></a><span data-ttu-id="165a2-127">Schreiben von Text</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-127">Write text</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-128">In den folgenden Beispielen wird Text in eine Datei geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-128">The following examples write text to a file.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-129">Bei jeder await-Anweisung wird die Methode sofort beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-129">At each await statement, the method immediately exits.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-130">Wenn die Datei-E/A abgeschlossen ist, wird die Methode bei der Anweisung hinter der await-Anweisung fortgesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-130">When the file I/O is complete, the method resumes at the statement that follows the await statement.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-131">Der async-Modifizierer befindet sich in der Definition der Methoden, die die await-Anweisung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-131">The async modifier is in the definition of methods that use the await statement.</span></span>

### <a name="simple-example"></a><span data-ttu-id="165a2-132">Einfaches Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-132">Simple example</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/file-access/Program.cs" id="SimpleWrite":::

### <a name="finite-control-example"></a><span data-ttu-id="165a2-133">Beispiel für begrenzte Kontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-133">Finite control example</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/file-access/Program.cs" id="WriteText":::

<span data-ttu-id="165a2-134">Das ursprüngliche Beispiel verfügt über die Anweisung `await sourceStream.WriteAsync(encodedText, 0, encodedText.Length);`, bei der es sich um eine Kontraktion der folgenden zwei Anweisungen handelt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-134">The original example has the statement `await sourceStream.WriteAsync(encodedText, 0, encodedText.Length);`, which is a contraction of the following two statements:</span></span>

```csharp
Task theTask = sourceStream.WriteAsync(encodedText, 0, encodedText.Length);
await theTask;
```

<span data-ttu-id="165a2-135">Die erste Anweisung gibt eine Aufgabe zurück und löst die Dateiverarbeitung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-135">The first statement returns a task and causes file processing to start.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-136">Die zweite await-Anweisung führt dazu, dass die Methode sofort beendet wird und eine andere Aufgabe zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-136">The second statement with the await causes the method to immediately exit and return a different task.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-137">Wenn die Dateiverarbeitung später abgeschlossen wird, wird die Ausführung bei der Anweisung fortgesetzt, die auf die „await“-Anweisung folgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-137">When the file processing later completes, execution returns to the statement that follows the await.</span></span>

## <a name="read-text"></a><span data-ttu-id="165a2-138">Lesen von Text</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-138">Read text</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-139">In den folgenden Beispielen wird Text aus einer Datei gelesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-139">The following examples read text from a file.</span></span>

### <a name="simple-example"></a><span data-ttu-id="165a2-140">Einfaches Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-140">Simple example</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/file-access/Program.cs" id="SimpleRead":::

### <a name="finite-control-example"></a><span data-ttu-id="165a2-141">Beispiel für begrenzte Kontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-141">Finite control example</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-142">Der Text wird gepuffert und in diesem Fall in <xref:System.Text.StringBuilder> abgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-142">The text is buffered and, in this case, placed into a <xref:System.Text.StringBuilder>.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-143">Anders als im vorherigen Beispiel generiert die Auswertung von „await“ einen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-143">Unlike in the previous example, the evaluation of the await produces a value.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-144">Die Methode <xref:System.IO.Stream.ReadAsync%2A> gibt ein <xref:System.Threading.Tasks.Task>\<<xref:System.Int32>>-Element zurück, sodass die Auswertung der await-Anweisung einen `Int32`-Wert von Typ `numRead` erzeugt, nachdem der Vorgang abgeschlossen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-144">The <xref:System.IO.Stream.ReadAsync%2A> method returns a <xref:System.Threading.Tasks.Task>\<<xref:System.Int32>>, so the evaluation of the await produces an `Int32` value `numRead` after the operation completes.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-145">Weitere Informationen finden Sie unter [Async Return Types (C#) (Asynchrone Rückgabetypen (C#))](async-return-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-145">For more information, see [Async Return Types (C#)](async-return-types.md).</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/file-access/Program.cs" id="ReadText":::

## <a name="parallel-asynchronous-io"></a><span data-ttu-id="165a2-146">Parallele und asynchrone E/A-Vorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-146">Parallel asynchronous I/O</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-147">In den folgenden Beispielen wird die parallele Verarbeitung durch Schreiben von zehn Textdateien veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-147">The following examples demonstrate parallel processing by writing 10 text files.</span></span>

### <a name="simple-example"></a><span data-ttu-id="165a2-148">Einfaches Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-148">Simple example</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/file-access/Program.cs" id="SimpleParallelWrite":::

### <a name="finite-control-example"></a><span data-ttu-id="165a2-149">Beispiel für begrenzte Kontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-149">Finite control example</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-150">Die Methode <xref:System.IO.Stream.WriteAsync%2A> gibt für jede Datei eine Aufgabe zurück, die anschließend zu einer Liste von Aufgaben hinzugefügt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-150">For each file, the <xref:System.IO.Stream.WriteAsync%2A> method returns a task that is then added to a list of tasks.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-151">Die `await Task.WhenAll(tasks);`-Anweisung beendet die Methode und wird innerhalb der Methode fortgesetzt, wenn die Dateiverarbeitung für alle Aufgaben abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-151">The `await Task.WhenAll(tasks);` statement exits the method and resumes within the method when file processing is complete for all of the tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-152">Im Beispiel werden alle <xref:System.IO.FileStream>-Instanzen in einem `finally`-Block geschlossen, nachdem die Aufgaben abgeschlossen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-152">The example closes all <xref:System.IO.FileStream> instances in a `finally` block after the tasks are complete.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-153">Wenn jeder `FileStream` stattdessen in einer `using`-Anweisung erstellt wurde, kann `FileStream` verworfen werden, bevor die Aufgabe abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-153">If each `FileStream` was instead created in a `using` statement, the `FileStream` might be disposed of before the task was complete.</span></span>

<span data-ttu-id="165a2-154">Jegliche Leistungsverbesserungen stammen nahezu ausschließlich von der parallelen Verarbeitung und nicht von der asynchronen Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-154">Any performance boost is almost entirely from the parallel processing and not the asynchronous processing.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-155">Die Vorteile der asynchronen Vorgänge bestehen darin, dass nicht mehrere Threads und nicht der Benutzeroberflächenthread gebunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-155">The advantages of asynchrony are that it doesn't tie up multiple threads, and that it doesn't tie up the user interface thread.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/file-access/Program.cs" id="ParallelWriteText":::

<span data-ttu-id="165a2-156">Bei Verwendung der Methoden <xref:System.IO.Stream.WriteAsync%2A> und <xref:System.IO.Stream.ReadAsync%2A> können Sie einen <xref:System.Threading.CancellationToken> angeben, mit dem Sie den Vorgang in der Mitte des Streams beenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-156">When using the <xref:System.IO.Stream.WriteAsync%2A> and <xref:System.IO.Stream.ReadAsync%2A> methods, you can specify a <xref:System.Threading.CancellationToken>, which you can use to cancel the operation mid-stream.</span></span> <span data-ttu-id="165a2-157">Weitere Informationen finden Sie unter [Abbruch in verwalteten Threads](../../../../standard/threading/cancellation-in-managed-threads.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-157">For more information, see [Cancellation in managed threads](../../../../standard/threading/cancellation-in-managed-threads.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="165a2-158">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-158">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="165a2-159">Asynchrone Programmierung mit Async und Await (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-159">Asynchronous programming with async and await (C#)</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="165a2-160">Asynchrone Rückgabetypen (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="165a2-160">Async return types (C#)</span></span>](async-return-types.md)
