---
title: Empfohlene Vorgehensweisen für die Verwendung von regulären Ausdrücken in .NET
description: Erfahren Sie, wie Sie effiziente, effektive reguläre Ausdrücke in .NET erstellen.
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- .NET Framework regular expressions, best practices
- regular expressions, best practices
ms.assetid: 618e5afb-3a97-440d-831a-70e4c526a51c
ms.openlocfilehash: 9b09f5a2505888c6154a58a3512c94c51f89295b
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "77124421"
---
# <a name="best-practices-for-regular-expressions-in-net"></a><span data-ttu-id="0f2ae-103">Empfohlene Vorgehensweisen für die Verwendung von regulären Ausdrücken in .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-103">Best practices for regular expressions in .NET</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-104">Die Engine für reguläre Ausdrücke in .NET ist ein leistungsstarkes Tool mit vollem Funktionsumfang, das Texte auf Grundlage von Musterübereinstimmungen verarbeitet, anstatt Literaltext zu vergleichen und nach Übereinstimmungen mit diesem zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-104">The regular expression engine in .NET is a powerful, full-featured tool that processes text based on pattern matches rather than on comparing and matching literal text.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-105">In den meisten Fällen wird die Suche nach Musterabgleichen schnell und effizient ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-105">In most cases, it performs pattern matching rapidly and efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-106">Gelegentlich kann die Engine für reguläre Ausdrücke jedoch sehr langsam wirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-106">However, in some cases, the regular expression engine can appear to be very slow.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-107">In Extremfällen kann auch der Eindruck entstehen, dass das Modul nicht mehr reagiert, wenn für die Verarbeitung relativ kleiner Eingaben mehrere Stunden oder sogar Tage benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-107">In extreme cases, it can even appear to stop responding as it processes a relatively small input over the course of hours or even days.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-108">In diesem Thema werden einige Best Practices erläutert, mit denen Entwickler sicherstellen können, dass ihre regulären Ausdrücke optimale Leistung erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-108">This topic outlines some of the best practices that developers can adopt to ensure that their regular expressions achieve optimal performance.</span></span>

## <a name="consider-the-input-source"></a><span data-ttu-id="0f2ae-109">Bedenken der Eingabequelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-109">Consider the input source</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-110">Im Allgemeinen können reguläre Ausdrücke zwei Arten von Eingaben annehmen: eingeschränkte und nicht eingeschränkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-110">In general, regular expressions can accept two types of input: constrained or unconstrained.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-111">Bei eingeschränkten Eingaben handelt es sich um Text, der aus einer bekannten oder verlässlichen Quelle stammt und einem vordefinierten Format folgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-111">Constrained input is text that originates from a known or reliable source and follows a predefined format.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-112">Eine nicht eingeschränkte Eingabe ist Text, der aus einer unzuverlässigen Quelle stammt, z. B. von einem Webbenutzer, und keinem vordefinierten oder erwarteten Format folgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-112">Unconstrained input is text that originates from an unreliable source, such as a web user, and may not follow a predefined or expected format.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-113">Muster regulärer Ausdrücke werden in der Regel für die Übereinstimmung mit gültigen Eingaben konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-113">Regular expression patterns are typically written to match valid input.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-114">Das bedeutet, dass ein Entwickler den Text überprüft, mit dem eine Übereinstimmung erzielt werden soll, und anschließend ein entsprechendes Muster für reguläre Ausdrücke erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-114">That is, developers examine the text that they want to match and then write a regular expression pattern that matches it.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-115">Dann ermittelt der Entwickler, ob dieses Muster Korrekturen oder Ausarbeitungen erfordert, indem er es mit mehreren gültigen Eingabeelementen testet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-115">Developers then determine whether this pattern requires correction or further elaboration by testing it with multiple valid input items.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-116">Wenn das Muster mit allen als gültig geltenden Eingaben übereinstimmt, gilt es als einsatzbereit und kann in eine veröffentlichte Anwendung eingeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-116">When the pattern matches all presumed valid inputs, it is declared to be production-ready and can be included in a released application.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-117">Somit ist das Muster für reguläre Ausdrücke geeignet für Übereinstimmungen mit eingeschränkten Eingaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-117">This makes a regular expression pattern suitable for matching constrained input.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-118">Allerdings ist es nicht geeignet für die Übereinstimmung mit nicht eingeschränkten Eingaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-118">However, it does not make it suitable for matching unconstrained input.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-119">Für Übereinstimmungen mit nicht eingeschränkten Eingaben muss ein regulärer Ausdruck drei Arten von Text effizient verarbeiten können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-119">To match unconstrained input, a regular expression must be able to efficiently handle three kinds of text:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-120">Text, der mit dem Muster eines regulären Ausdrucks übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-120">Text that matches the regular expression pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-121">Text, der nicht mit dem Muster eines regulären Ausdrucks übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-121">Text that does not match the regular expression pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-122">Text, der fast mit dem Muster eines regulären Ausdrucks übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-122">Text that nearly matches the regular expression pattern.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-123">Der letzte Texttyp ist besonders problematisch für reguläre Ausdrücke, die für die Behandlung eingeschränkter Eingaben vorgesehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-123">The last text type is especially problematic for a regular expression that has been written to handle constrained input.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-124">Wenn ein solcher regulärer Ausdruck zudem auf umfangreicher [Rückverfolgung](../../../docs/standard/base-types/backtracking-in-regular-expressions.md) beruht, kann die Engine für reguläre Ausdrücke für die Verarbeitung von scheinbar harmlosem Text übermäßig lange Zeit brauchen (in manchen Fällen mehrere Stunden oder Tage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-124">If that regular expression also relies on extensive [backtracking](../../../docs/standard/base-types/backtracking-in-regular-expressions.md), the regular expression engine can spend an inordinate amount of time (in some cases, many hours or days) processing seemingly innocuous text.</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="0f2ae-125">Im folgenden Beispiel wird ein regulärer Ausdruck verwendet, der für übermäßige Rückverfolgung anfällig ist und wahrscheinlich gültige E-Mail-Adressen zurückweisen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-125">The following example uses a regular expression that is prone to excessive backtracking and that is likely to reject valid email addresses.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-126">Er sollte nicht in einer E-Mail-Validierungsroutine nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-126">You should not use it in an email validation routine.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-127">Einen regulären Ausdruck, der E-Mail-Adressen überprüft, finden Sie unter [Vorgehensweise: Überprüfen, ob Zeichenfolgen ein gültiges E-Mail-Format aufweisen](../../../docs/standard/base-types/how-to-verify-that-strings-are-in-valid-email-format.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-127">If you would like a regular expression that validates email addresses, see [How to: Verify that Strings Are in Valid Email Format](../../../docs/standard/base-types/how-to-verify-that-strings-are-in-valid-email-format.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-128">Als Beispiel dient hier ein sehr häufig verwendeter, jedoch äußerst problematischer regulärer Ausdruck zum Überprüfen des Alias einer E-Mail-Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-128">For example, consider a very commonly used but extremely problematic regular expression for validating the alias of an email address.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-129">Der reguläre Ausdruck `^[0-9A-Z]([-.\w]*[0-9A-Z])*$` wird konzipiert, um eine als gültig angenommene E-Mail-Adresse zu verarbeiten, die aus einem alphanumerischen Zeichen gefolgt von keinem oder weiteren Zeichen besteht, bei denen es sich um alphanumerische Zeichen, Punkte oder Bindestriche handeln kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-129">The regular expression `^[0-9A-Z]([-.\w]*[0-9A-Z])*$` is written to process what is considered to be a valid email address, which consists of an alphanumeric character, followed by zero or more characters that can be alphanumeric, periods, or hyphens.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-130">Der reguläre Ausdruck muss mit einem alphanumerischen Zeichen enden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-130">The regular expression must end with an alphanumeric character.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-131">Die Verarbeitung von gültigen Eingaben durch diesen regulären Ausdruck erfolgt zwar reibungslos, aber das folgende Beispiel zeigt, dass die Leistung bei der Verarbeitung von fast gültigen Eingaben sehr schlecht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-131">However, as the following example shows, although this regular expression handles valid input easily, its performance is very inefficient when it is processing nearly valid input.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/design2.cs#1)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/design2.vb#1)]

<span data-ttu-id="0f2ae-132">Die Ausgabe im Beispiel zeigt, dass die Engine für reguläre Ausdrücke den gültigen E-Mail-Alias in etwa demselben Zeitintervall verarbeitet, unabhängig von dessen Länge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-132">As the output from the example shows, the regular expression engine processes the valid email alias in about the same time interval regardless of its length.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-133">Wenn die fast gültige E-Mail-Adresse andererseits mehr als fünf Zeichen aufweist, wird die Verarbeitungszeit für jedes weitere Zeichen in der Zeichenfolge nahezu verdoppelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-133">On the other hand, when the nearly valid email address has more than five characters, processing time approximately doubles for each additional character in the string.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-134">Dies bedeutet, dass die Verarbeitung einer fast gültigen Zeichenfolge mit 28 Zeichen mehr als eine Stunde und die einer fast gültigen Zeichenfolge mit 33 Zeichen ungefähr einen Tag dauern würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-134">This means that a nearly valid 28-character string would take over an hour to process, and a nearly valid 33-character string would take nearly a day to process.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-135">Da dieser reguläre Ausdruck ausschließlich im Hinblick auf das Format der Eingaben entwickelt wurde, für die eine Übereinstimmung gefunden werden sollte, werden Eingaben, die nicht mit dem Muster übereinstimmen, nicht berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-135">Because this regular expression was developed solely by considering the format of input to be matched, it fails to take account of input that does not match the pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-136">Dies kann wiederum dazu führen, dass nicht eingeschränkte Eingaben, die fast mit dem Muster für reguläre Ausdrücke übereinstimmen, die Leistung erheblich beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-136">This, in turn, can allow unconstrained input that nearly matches the regular expression pattern to significantly degrade performance.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-137">Um dieses Problem zu beheben, können Sie wie folgt vorgehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-137">To solve this problem, you can do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-138">Beim Erstellen eines Musters sollten Sie berücksichtigen, wie sich das Zurückverfolgen auf die Leistung der Engine für reguläre Ausdrücke auswirken könnte. Dies gilt insbesondere, wenn ein regulärer Ausdruck für die Verarbeitung nicht eingeschränkter Eingaben vorgesehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-138">When developing a pattern, you should consider how backtracking might affect the performance of the regular expression engine, particularly if your regular expression is designed to process unconstrained input.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-139">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Steuern der Rückverfolgung](#take-charge-of-backtracking).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-139">For more information, see the [Take Charge of Backtracking](#take-charge-of-backtracking) section.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-140">Testen Sie den regulären Ausdruck sowohl mit ungültigen und fast gültigen Eingaben als auch mit gültigen Eingaben gründlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-140">Thoroughly test your regular expression using invalid and near-valid input as well as valid input.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-141">Um Eingaben für einen bestimmten regulären Ausdruck zufällig zu generieren, können Sie [Rex](https://www.microsoft.com/research/project/rex-regular-expression-exploration/) verwenden, ein Tool für das Untersuchen von regulären Ausdrücken von Microsoft Research.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-141">To generate input for a particular regular expression randomly, you can use [Rex](https://www.microsoft.com/research/project/rex-regular-expression-exploration/), which is a regular expression exploration tool from Microsoft Research.</span></span>

## <a name="handle-object-instantiation-appropriately"></a><span data-ttu-id="0f2ae-142">Angemessene Behandlung der Objektinstanziierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-142">Handle object instantiation appropriately</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-143">Den Kern des .NET-Objektmodells für reguläre Ausdrücke bildet die <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex?displayProperty=nameWithType>-Klasse, die die Engine für reguläre Ausdrücke darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-143">At the heart of .NET’s regular expression object model is the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex?displayProperty=nameWithType> class, which represents the regular expression engine.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-144">Häufig ist die einzige Hauptursache für Leistungsbeeinträchtigungen bei regulären Ausdrücken die Art, wie die <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Engine verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-144">Often, the single greatest factor that affects regular expression performance is the way in which the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> engine is used.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-145">Das Definieren eines regulären Ausdrucks beinhaltet das enge Verbinden der Engine für reguläre Ausdrücke mit einem Muster für reguläre Ausdrücke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-145">Defining a regular expression involves tightly coupling the regular expression engine with a regular expression pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-146">Hierzu wird ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt durch Übergeben des Konstruktors an ein reguläres Ausdrucksmuster instanziiert, oder eine statische Methode wird aufgerufen, indem das reguläre Ausdrucksmuster zusammen mit der zu analysierenden Zeichenfolge an sie übergeben wird. Somit ist dieser Verbindungsprozess zwangsläufig aufwendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-146">That coupling process, whether it involves instantiating a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object by passing its constructor a regular expression pattern or calling a static method by passing it the regular expression pattern along with the string to be analyzed, is by necessity an expensive one.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0f2ae-147">Eine ausführlichere Erläuterung der Leistungseinbußen bei der Verwendung interpretierter und kompilierter regulärer Ausdrücke finden Sie unter [Optimieren der Leistung regulärer Ausdrücke, Teil II: Steuern der Rückverfolgung](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/bclteam/optimizing-regular-expression-performance-part-ii-taking-charge-of-backtracking-ron-petrusha) im BCL-Teamblog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-147">For a more detailed discussion of the performance implications of using interpreted and compiled regular expressions, see [Optimizing Regular Expression Performance, Part II: Taking Charge of Backtracking](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/bclteam/optimizing-regular-expression-performance-part-ii-taking-charge-of-backtracking-ron-petrusha) in the BCL Team blog.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-148">Sie können die Engine für reguläre Ausdrücke mit einem bestimmten Muster für reguläre Ausdrücke verknüpfen und die Engine dann verwenden, um Textübereinstimmungen auf verschiedene Weise zu suchen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-148">You can couple the regular expression engine with a particular regular expression pattern and then use the engine to match text in several ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-149">Sie können eine statische Methode für Musterübereinstimmungen aufrufen, z. B. <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.Match%28System.String%2CSystem.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-149">You can call a static pattern-matching method, such as <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.Match%28System.String%2CSystem.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-150">Hierfür ist keine Instanziierung des Objekts eines regulären Ausdrucks erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-150">This does not require instantiation of a regular expression object.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-151">Sie können ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt instanziieren und eine Instanzmethode für Musterübereinstimmungen eines interpretierten regulären Ausdrucks aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-151">You can instantiate a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object and call an instance pattern-matching method of an interpreted regular expression.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-152">Dies ist die Standardmethode zum Binden der Engine für reguläre Ausdrücke an ein Muster für reguläre Ausdrücke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-152">This is the default method for binding the regular expression engine to a regular expression pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-153">Das Ergebnis tritt ein, wenn ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt ohne ein `options`-Argument instanziiert wird, das das <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled>-Flag beinhaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-153">It results when a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object is instantiated without an `options` argument that includes the <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled> flag.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-154">Sie können ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt instanziieren und eine Instanzmethode für Musterübereinstimmungen eines kompilierten regulären Ausdrucks aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-154">You can instantiate a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object and call an instance pattern-matching method of a compiled regular expression.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-155">Objekte regulärer Ausdrücke stellen kompilierte Muster dar, wenn ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt mit einem `options`-Argument instanziiert wird, das das <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled>-Flag beinhaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-155">Regular expression objects represent compiled patterns when a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object is instantiated with an `options` argument that includes the <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled> flag.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-156">Sie können ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt für besondere Zwecke erstellen, das eng mit einem bestimmten Muster für reguläre Ausdrücke verknüpft ist, dieses Objekt kompilieren und in einer eigenständigen Assembly speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-156">You can create a special-purpose <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object that is tightly coupled with a particular regular expression pattern, compile it, and save it to a standalone assembly.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-157">Hierfür rufen Sie die <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CompileToAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-157">You do this by calling the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CompileToAssembly%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-158">Die Art und Weise, wie Sie Methoden für Übereinstimmungen mit regulären Ausdrucken aufrufen, kann erhebliche Auswirkungen auf die Anwendung haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-158">The particular way in which you call regular expression matching methods can have a significant impact on your application.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-159">In den folgenden Abschnitten wird erläutert, wann statische Methodenaufrufe, interpretierte reguläre Ausdrücke und kompilierte reguläre Ausdrücke verwendet werden, um die Leistung Ihrer Anwendung zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-159">The following sections discuss when to use static method calls, interpreted regular expressions, and compiled regular expressions to improve your application's performance.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="0f2ae-160">Die Art des Methodenaufrufs (statisch, interpretiert, kompiliert) wirkt sich auf die Leistung aus, wenn ein regulärer Ausdruck wiederholt in Methodenaufrufen verwendet wird oder wenn eine Anwendung umfassenden Gebrauch von Objekten regulärer Ausdrücke macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-160">The form of the method call (static, interpreted, compiled) affects performance if the same regular expression is used repeatedly in method calls, or if an application makes extensive use of regular expression objects.</span></span>

### <a name="static-regular-expressions"></a><span data-ttu-id="0f2ae-161">Statische reguläre Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-161">Static regular expressions</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-162">Statische Methoden für reguläre Ausdrücke werden als Alternative zum wiederholten Instanziieren eines Objekts für reguläre Ausdrücke mit demselben regulären Ausdruck empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-162">Static regular expression methods are recommended as an alternative to repeatedly instantiating a regular expression object with the same regular expression.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-163">Im Gegensatz zu Mustern regulärer Ausdrücke, die von Objekten regulärer Ausdrücke verwendet werden, speichert die Engine für reguläre Ausdrücke entweder die Vorgangscodes oder die kompilierte Microsoft Intermediate Language (MSIL) aus Mustern intern zwischen, die in statischen Methodenaufrufen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-163">Unlike regular expression patterns used by regular expression objects, either the operation codes or the compiled Microsoft intermediate language (MSIL) from patterns used in static method calls is cached internally by the regular expression engine.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-164">Beispielsweise ruft ein Ereignishandler häufig eine andere Methode auf, um Benutzereingaben zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-164">For example, an event handler frequently calls another method to validate user input.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-165">Dies wird im folgenden Code widergespiegelt, in dem das <xref:System.Windows.Forms.Button>-Ereignis eines <xref:System.Windows.Forms.Control.Click>-Steuerelements verwendet wird, um eine Methode namens `IsValidCurrency` aufzurufen, die überprüft, ob der Benutzer ein Währungssymbol gefolgt von mindestens einer Dezimalziffer eingegeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-165">This is reflected in the following code, in which a <xref:System.Windows.Forms.Button> control's <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> event is used to call a method named `IsValidCurrency`, which checks whether the user has entered a currency symbol followed by at least one decimal digit.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/static1.cs#2)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/static1.vb#2)]

<span data-ttu-id="0f2ae-166">Eine sehr ineffiziente Implementierung der `IsValidCurrency`-Methode wird im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-166">A very inefficient implementation of the `IsValidCurrency` method is shown in the following example.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-167">Beachten Sie, dass jeder Methodenaufruf ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt mit demselben Muster erneut instanziiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-167">Note that each method call reinstantiates a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object with the same pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-168">Dies bedeutet wiederum, dass das Muster für reguläre Ausdrücke bei jedem Aufruf der Methode erneut kompiliert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-168">This, in turn, means that the regular expression pattern must be recompiled each time the method is called.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/static1.cs#3)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/static1.vb#3)]

<span data-ttu-id="0f2ae-169">Sie sollten diesen ineffizienten Code durch einen Aufruf der statischen <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.IsMatch%28System.String%2CSystem.String%29?displayProperty=nameWithType>-Methode ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-169">You should replace this inefficient code with a call to the static <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.IsMatch%28System.String%2CSystem.String%29?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-170">Dadurch entfällt die Notwendigkeit, jedes Mal ein <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt zu instanziieren, wenn Sie eine Methode für Musterübereinstimmungen aufrufen möchten. Außerdem kann die Engine für reguläre Ausdrücke eine kompilierte Version des regulären Ausdrucks aus dem Cache abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-170">This eliminates the need to instantiate a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object each time you want to call a pattern-matching method, and enables the regular expression engine to retrieve a compiled version of the regular expression from its cache.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/static2.cs#4)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/static2.vb#4)]

<span data-ttu-id="0f2ae-171">Standardmäßig werden die letzten 15 zuletzt verwendeten statischen Muster für reguläre Ausdrücke zwischengespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-171">By default, the last 15 most recently used static regular expression patterns are cached.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-172">Für Anwendungen, die eine größere Anzahl von zwischengespeicherten statischen regulären Ausdrücken benötigen, kann die Größe des Caches durch Festlegen der <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CacheSize%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft angepasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-172">For applications that require a larger number of cached static regular expressions, the size of the cache can be adjusted by setting the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CacheSize%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-173">Der in diesem Beispiel verwendete reguläre Ausdruck `\p{Sc}+\s*\d+` überprüft, ob die Eingabezeichenfolge ein Währungssymbol und mindestens eine Dezimalziffer enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-173">The regular expression `\p{Sc}+\s*\d+` that is used in this example verifies that the input string consists of a currency symbol and at least one decimal digit.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-174">Das Muster wird entsprechend der folgenden Tabelle definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-174">The pattern is defined as shown in the following table.</span></span>

|<span data-ttu-id="0f2ae-175">Muster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-175">Pattern</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-176">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-176">Description</span></span>|
|-------------|-----------------|
|`\p{Sc}+`|<span data-ttu-id="0f2ae-177">Übereinstimmung mit mindestens einem Zeichen aus der Unicode-Kategorie Symbol, Währung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-177">Match one or more characters in the Unicode Symbol, Currency category.</span></span>|
|`\s*`|<span data-ttu-id="0f2ae-178">Sucht nach 0 (null) oder mehr Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-178">Match zero or more white-space characters.</span></span>|
|`\d+`|<span data-ttu-id="0f2ae-179">Entsprechung für mindestens eine Dezimalstelle finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-179">Match one or more decimal digits.</span></span>|

### <a name="interpreted-vs-compiled-regular-expressions"></a><span data-ttu-id="0f2ae-180">Interpretierte im Vergleich zu kompilierten regulären Ausdrücken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-180">Interpreted vs. compiled regular expressions</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-181">Muster für reguläre Ausdrücke, die nicht durch Angabe der <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled>-Option an die Engine für reguläre Ausdrücke gebunden sind, werden interpretiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-181">Regular expression patterns that are not bound to the regular expression engine through the specification of the <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled> option are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-182">Wenn ein Objekt für reguläre Ausdrücke instanziiert wird, konvertiert die Engine für reguläre Ausdrücke den regulären Ausdruck in einen Satz von Operationscodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-182">When a regular expression object is instantiated, the regular expression engine converts the regular expression to a set of operation codes.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-183">Beim Aufrufen einer Instanzmethode werden die Operationscodes in MSIL konvertiert und vom JIT-Compiler ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-183">When an instance method is called, the operation codes are converted to MSIL and executed by the JIT compiler.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-184">Wenn eine statische Methode für reguläre Ausdrücke aufgerufen und der reguläre Ausdruck nicht im Cache gefunden wird, konvertiert die Engine für reguläre Ausdrücke den regulären Ausdruck ebenfalls in einen Satz von Operationscodes und speichert diese im Cache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-184">Similarly, when a static regular expression method is called and the regular expression cannot be found in the cache, the regular expression engine converts the regular expression to a set of operation codes and stores them in the cache.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-185">Dann werden diese Operationscodes in MSIL konvertiert, damit der JIT-Compiler sie ausführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-185">It then converts these operation codes to MSIL so that the JIT compiler can execute them.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-186">Interpretierte reguläre Ausdrücke reduzieren die Ladezeit, führen aber zu einer langsameren Ausführungszeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-186">Interpreted regular expressions reduce startup time at the cost of slower execution time.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-187">Ihre Verwendung empfiehlt sich daher vor allem dann, wenn der reguläre Ausdruck in einer kleinen Anzahl von Methodenaufrufen verwendet wird oder wenn die genaue Anzahl von Aufrufen der Methoden mit regulären Ausdrücken zwar unbekannt, jedoch erwartungsgemäß niedrig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-187">Because of this, they are best used when the regular expression is used in a small number of method calls, or if the exact number of calls to regular expression methods is unknown but is expected to be small.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-188">Wenn die Anzahl der Methodenaufrufe zunimmt, wird die durch die kürzere Startzeit erzielte Leistungssteigerung durch die langsamere Ausführungsgeschwindigkeit wieder ausgeglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-188">As the number of method calls increases, the performance gain from reduced startup time is outstripped by the slower execution speed.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-189">Muster für reguläre Ausdrücke, die durch Angabe der <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled>-Option an die Engine für reguläre Ausdrücke gebunden sind, werden kompiliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-189">Regular expression patterns that are bound to the regular expression engine through the specification of the <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.Compiled> option are compiled.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-190">Wenn also ein Objekt für reguläre Ausdrücke instanziiert oder eine statische Methode mit regulären Ausdrücken aufgerufen wird und der reguläre Ausdruck nicht im Cache gefunden wird, konvertiert die Engine für reguläre Ausdrücke den regulären Ausdruck in einen vorläufigen Satz von Operationscodes, der wiederum in MSIL konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-190">This means that, when a regular expression object is instantiated, or when a static regular expression method is called and the regular expression cannot be found in the cache, the regular expression engine converts the regular expression to an intermediary set of operation codes, which it then converts to MSIL.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-191">Wenn eine Methode aufgerufen wird, führt der JIT-Compiler die MSIL aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-191">When a method is called, the JIT compiler executes the MSIL.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-192">Im Gegensatz zu interpretierten regulären Ausdrücken erhöhen kompilierte reguläre Ausdrücke die Startzeit. Einzelne Methoden für Musterübereinstimmungen werden aber schneller ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-192">In contrast to interpreted regular expressions, compiled regular expressions increase startup time but execute individual pattern-matching methods faster.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-193">Dadurch vergrößert sich der Leistungsvorteil, der sich aus dem Kompilieren eines regulären Ausdrucks ergibt, relativ zur Anzahl der aufgerufenen Methoden für reguläre Ausdrücke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-193">As a result, the performance benefit that results from compiling the regular expression increases in proportion to the number of regular expression methods called.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-194">Zusammenfassend wird empfohlen, interpretierte reguläre Ausdrücke dann zu verwenden, wenn Sie relativ selten Methoden für reguläre Ausdrücke mit einem bestimmten regulären Ausdruck aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-194">To summarize, we recommend that you use interpreted regular expressions when you call regular expression methods with a specific regular expression relatively infrequently.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-195">Kompilierte reguläre Ausdrücke sollten Sie verwenden, wenn Sie relativ häufig Methoden für reguläre Ausdrücke mit einem bestimmten regulären Ausdruck aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-195">You should use compiled regular expressions when you call regular expression methods with a specific regular expression relatively frequently.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-196">Der genaue Schwellenwert, an dem die langsamere Ausführungsgeschwindigkeit interpretierter regulärer Ausdrücke die Vorteile der kürzen Startzeit aufhebt bzw. an dem die langsamere Startzeit kompilierter regulärer Ausdrücke die Vorteile der schnelleren Ausführungszeit aufhebt, ist schwer festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-196">The exact threshold at which the slower execution speeds of interpreted regular expressions outweigh gains from their reduced startup time, or the threshold at which the slower startup times of compiled regular expressions outweigh gains from their faster execution speeds, is difficult to determine.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-197">Diese Schwellenwerte hängen von verschiedenen Faktoren ab, z. B. der Komplexität des regulären Ausdrucks und den spezifischen verarbeiteten Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-197">It depends on a variety of factors, including the complexity of the regular expression and the specific data that it processes.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-198">Um zu bestimmen, ob interpretierte oder kompilierte reguläre Ausdrücke die optimale Leistung für Ihr spezifisches Anwendungsszenario bieten, können Sie die <xref:System.Diagnostics.Stopwatch>-Klasse verwenden, um die jeweiligen Ausführungszeiten zu vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-198">To determine whether interpreted or compiled regular expressions offer the best performance for your particular application scenario, you can use the <xref:System.Diagnostics.Stopwatch> class to compare their execution times.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-199">Im folgenden Beispiel wird die Leistung von kompilierten und interpretierten regulären Ausdrücken beim Lesen der ersten zehn Sätze und beim Lesen aller Sätze im Text *The Financier* von Theodore Dreiser verglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-199">The following example compares the performance of compiled and interpreted regular expressions when reading the first ten sentences and when reading all the sentences in the text of Theodore Dreiser's *The Financier*.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-200">Die Ausgabe im Beispiel zeigt: Wenn nur zehn Aufrufe von Methoden für Übereinstimmungen mit regulären Ausdrücken erfolgen, bietet ein interpretierter regulärer Ausdruck eine bessere Leistung als ein kompilierter regulärer Ausdruck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-200">As the output from the example shows, when only ten calls are made to regular expression matching methods, an interpreted regular expression offers better performance than a compiled regular expression.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-201">Ein kompilierter regulärer Ausdruck bietet jedoch die bessere Leistung bei vielen Aufrufen (in diesem Fall über 13.000).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-201">However, a compiled regular expression offers better performance when a large number of calls (in this case, over 13,000) are made.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/compare1.cs#5)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/compare1.vb#5)]

<span data-ttu-id="0f2ae-202">Das im Beispiel verwendete Muster für reguläre Ausdrücke, `\b(\w+((\r?\n)|,?\s))*\w+[.?:;!]`, wird entsprechend der folgenden Tabelle definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-202">The regular expression pattern used in the example, `\b(\w+((\r?\n)|,?\s))*\w+[.?:;!]`, is defined as shown in the following table.</span></span>

|<span data-ttu-id="0f2ae-203">Muster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-203">Pattern</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-204">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-204">Description</span></span>|
|-------------|-----------------|
|`\b`|<span data-ttu-id="0f2ae-205">Der Vergleich beginnt an einer Wortgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-205">Begin the match at a word boundary.</span></span>|
|`\w+`|<span data-ttu-id="0f2ae-206">Übereinstimmung mit mindestens einem Wortzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-206">Match one or more word characters.</span></span>|
|<code>(\r?\n)&#124;,?\s)</code>|<span data-ttu-id="0f2ae-207">Übereinstimmung mit entweder keinem oder einem Wagenrücklaufzeichen gefolgt von einem Zeilenumbruchzeichen oder mit keinem oder einem Komma gefolgt von einem Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-207">Match either zero or one carriage return followed by a newline character, or zero or one comma followed by a white-space character.</span></span>|
|<code>(\w+((\r?\n)&#124;,?\s))*</code>|<span data-ttu-id="0f2ae-208">Übereinstimmung mit keinem oder mehreren Vorkommen eines oder mehrerer Wortzeichen gefolgt von entweder keinem oder einem Wagenrücklaufzeichen und einem Zeilenumbruchzeichen oder von keinem oder einem Komma gefolgt von einem Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-208">Match zero or more occurrences of one or more word characters that are followed either by zero or one carriage return and a newline character, or by zero or one comma followed by a white-space character.</span></span>|
|`\w+`|<span data-ttu-id="0f2ae-209">Übereinstimmung mit mindestens einem Wortzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-209">Match one or more word characters.</span></span>|
|`[.?:;!]`|<span data-ttu-id="0f2ae-210">Übereinstimmung mit einem Punkt, Fragezeichen, Doppelpunkt, Semikolon oder Ausrufezeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-210">Match a period, question mark, colon, semicolon, or exclamation point.</span></span>|

### <a name="regular-expressions-compiled-to-an-assembly"></a><span data-ttu-id="0f2ae-211">Reguläre Ausdrücke: In einer Assembly kompiliert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-211">Regular expressions: Compiled to an assembly</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-212">Mit .NET können Sie auch eine Assembly erstellen, die kompilierte reguläre Ausdrücke enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-212">.NET also enables you to create an assembly that contains compiled regular expressions.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-213">Hierdurch werden die Leistungseinbußen bei der Kompilierung regulärer Ausdrücke von der Laufzeit zur Entwurfszeit verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-213">This moves the performance hit of regular expression compilation from run time to design time.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-214">Es sind jedoch einige zusätzliche Schritte erforderlich: Sie müssen die regulären Ausdrücke im Voraus definieren und in eine Assembly kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-214">However, it also involves some additional work: You must define the regular expressions in advance and compile them to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-215">Der Compiler kann dann beim Kompilieren von Quellcode, in dem die regulären Ausdrücke der Assembly verwendet werden, auf diese Assembly verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-215">The compiler can then reference this assembly when compiling source code that uses the assembly’s regular expressions.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-216">Jeder kompilierte reguläre Ausdruck in der Assembly wird durch eine Klasse dargestellt, die von <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> abgeleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-216">Each compiled regular expression in the assembly is represented by a class that derives from <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-217">Um reguläre Ausdrücke in einer Assembly zu kompilieren, rufen Sie die <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CompileToAssembly%28System.Text.RegularExpressions.RegexCompilationInfo%5B%5D%2CSystem.Reflection.AssemblyName%29?displayProperty=nameWithType>-Methode auf und übergeben an diese Methode ein Array von <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexCompilationInfo>-Objekten, die die zu kompilierenden regulären Ausdrücke darstellen, und ein <xref:System.Reflection.AssemblyName>-Objekt, das Informationen über die zu erstellende Assembly enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-217">To compile regular expressions to an assembly, you call the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CompileToAssembly%28System.Text.RegularExpressions.RegexCompilationInfo%5B%5D%2CSystem.Reflection.AssemblyName%29?displayProperty=nameWithType> method and pass it an array of <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexCompilationInfo> objects that represent the regular expressions to be compiled, and an <xref:System.Reflection.AssemblyName> object that contains information about the assembly to be created.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-218">Das Kompilieren regulärer Ausdrücke in einer Assembly wird in den folgenden Situationen empfohlen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-218">We recommend that you compile regular expressions to an assembly in the following situations:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-219">Wenn Sie als Komponentenentwickler eine Bibliothek mit wiederverwendbaren regulären Ausdrücken erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-219">If you are a component developer who wants to create a library of reusable regular expressions.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-220">Wenn die Anzahl der Aufrufe der Methoden für Musterübereinstimmungen mit regulären Ausdrücken erwartungsgemäß unbestimmt ist (von ein bis zwei bis zu mehreren Tausend oder zehntausend Aufrufen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-220">If you expect your regular expression's pattern-matching methods to be called an indeterminate number of times -- anywhere from once or twice to thousands or tens of thousands of times.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-221">Im Gegensatz zu kompilierten oder interpretierten regulären Ausdrücken bieten reguläre Ausdrücke, die in separaten Assemblys kompiliert werden, eine konsistente Leistung, die nicht von der Anzahl der Methodenaufrufe abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-221">Unlike compiled or interpreted regular expressions, regular expressions that are compiled to separate assemblies offer performance that is consistent regardless of the number of method calls.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-222">Wenn Sie kompilierte reguläre Ausdrücke verwenden, um die Leistung zu optimieren, sollten Sie nicht mithilfe der Reflektion die Assembly erstellen, die Engine für reguläre Ausdrücke laden und die Methoden für Musterübereinstimmungen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-222">If you are using compiled regular expressions to optimize performance, you should not use reflection to create the assembly, load the regular expression engine, and execute its pattern-matching methods.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-223">Hierbei sollten Sie es vermeiden, Muster für reguläre Ausdrücke dynamisch zu erstellen und zum Zeitpunkt der Assemblyerstellung Optionen für Musterabgleiche anzugeben (z. B. Musterabgleiche ohne Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-223">This requires that you avoid building regular expression patterns dynamically, and that you specify any pattern-matching options (such as case-insensitive pattern matching) at the time the assembly is created.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-224">Außerdem müssen Sie den Code, mit dem die Assembly erstellt wird, von dem Code trennen, der den regulären Ausdruck verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-224">It also requires that you separate the code that creates the assembly from the code that uses the regular expression.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-225">Im folgenden Beispiel wird gezeigt, wie eine Assembly erstellt wird, die einen kompilierten regulären Ausdruck enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-225">The following example shows how to create an assembly that contains a compiled regular expression.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-226">Die Assembly `RegexLib.dll` wird mit einer einzelnen Klasse regulärer Ausdrücke erstellt, `SentencePattern`, die das reguläre Ausdrucksmuster für Satzübereinstimmungen enthält, das im Abschnitt [Interpretierte und kompilierte reguläre Ausdrücke](#interpreted-vs-compiled-regular-expressions) verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-226">It creates an assembly named `RegexLib.dll` with a single regular expression class, `SentencePattern`, that contains the sentence-matching regular expression pattern used in the [Interpreted vs. Compiled Regular Expressions](#interpreted-vs-compiled-regular-expressions) section.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/compile1.cs#6)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/compile1.vb#6)]

<span data-ttu-id="0f2ae-227">Wenn das Beispiel in eine ausführbare Datei kompiliert und ausgeführt wird, wird eine Assembly mit dem Namen `RegexLib.dll` erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-227">When the example is compiled to an executable and run, it creates an assembly named `RegexLib.dll`.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-228">Der reguläre Ausdruck wird von einer Klasse mit dem Namen `Utilities.RegularExpressions.SentencePattern` dargestellt, die von <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> abgeleitet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-228">The regular expression is represented by a class named `Utilities.RegularExpressions.SentencePattern` that is derived from <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-229">Im folgenden Beispiel wird dann der kompilierte reguläre Ausdruck verwendet, um die Sätze aus dem Text *The Financier* von Theodore Dreiser zu extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-229">The following example then uses the compiled regular expression to extract the sentences from the text of Theodore Dreiser's *The Financier*.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/compile2.cs#7)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/compile2.vb#7)]

## <a name="take-charge-of-backtracking"></a><span data-ttu-id="0f2ae-230">Steuern der Rückverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-230">Take charge of backtracking</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-231">Normalerweise bewegt sich die Engine für reguläre Ausdrücke für den Vergleich mit einem regulären Ausdrucksmuster linear durch eine Eingabezeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-231">Ordinarily, the regular expression engine uses linear progression to move through an input string and compare it to a regular expression pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-232">Wenn jedoch unbestimmte Quantifizierer, z. B. `*`, `+` oder `?` in einem Muster für reguläre Ausdrücke verwendet werden, gibt die Engine für reguläre Ausdrücke möglicherweise einen Teil der erfolgreichen Teilübereinstimmungen auf und kehrt zu einem zuvor gespeicherten Zustand zurück, um nach einer erfolgreichen Übereinstimmung mit dem gesamten Muster zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-232">However, when indeterminate quantifiers such as `*`, `+`, and `?` are used in a regular expression pattern, the regular expression engine may give up a portion of successful partial matches and return to a previously saved state in order to search for a successful match for the entire pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-233">Dieser Prozess wird als Rückverfolgung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-233">This process is known as backtracking.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0f2ae-234">Weitere Informationen zur Rückverfolgung finden Sie unter [Einzelheiten zum Verhalten regulärer Ausdrücke](../../../docs/standard/base-types/details-of-regular-expression-behavior.md) und [Backtracking](../../../docs/standard/base-types/backtracking-in-regular-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-234">For more information on backtracking, see [Details of Regular Expression Behavior](../../../docs/standard/base-types/details-of-regular-expression-behavior.md) and [Backtracking](../../../docs/standard/base-types/backtracking-in-regular-expressions.md).</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-235">Eine ausführliche Erörterung der Rückverfolgung finden Sie in [Optimieren der Leistung regulärer Ausdrücke, Teil II: Steuern der Rückverfolgung](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/bclteam/optimizing-regular-expression-performance-part-ii-taking-charge-of-backtracking-ron-petrusha) im BCL-Teamblog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-235">For a detailed discussion of backtracking, see [Optimizing Regular Expression Performance, Part II: Taking Charge of Backtracking](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/bclteam/optimizing-regular-expression-performance-part-ii-taking-charge-of-backtracking-ron-petrusha) in the BCL Team blog.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-236">Durch die Unterstützung des Zurückverfolgens werden reguläre Ausdrücke leistungsstark und flexibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-236">Support for backtracking gives regular expressions power and flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-237">Außerdem wird die Steuerung der Ausführung der Engine für reguläre Ausdrücke in die Hände der Entwickler von regulären Ausdrücken gelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-237">It also places the responsibility for controlling the operation of the regular expression engine in the hands of regular expression developers.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-238">Entwickler sind sich dieser Verantwortung oft nicht bewusst und verwenden die Rückverfolgung falsch oder übermäßig. Dies ist einer der Hauptfaktoren für die Beeinträchtigung der Leistung von regulären Ausdrücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-238">Because developers are often not aware of this responsibility, their misuse of backtracking or reliance on excessive backtracking often plays the most significant role in degrading regular expression performance.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-239">Im ungünstigsten Fall kann sich die Ausführungszeit für jedes zusätzliche Zeichen in der Eingabezeichenfolge verdoppeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-239">In a worst-case scenario, execution time can double for each additional character in the input string.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-240">Durch Verwendung der Rückverfolgung ist es tatsächlich leicht, eine programmatische Entsprechung einer Endlosschleife zu erstellen, wenn die Eingabe fast mit dem Muster für reguläre Ausdrücke übereinstimmt. Für die Verarbeitung einer relativ kurzen Eingabezeichenfolge kann die Engine mehrere Stunden oder sogar Tage brauchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-240">In fact, by using backtracking excessively, it is easy to create the programmatic equivalent of an endless loop if input nearly matches the regular expression pattern; the regular expression engine may take hours or even days to process a relatively short input string.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-241">Leistungseinbußen bei Anwendungen kommen häufig vor, wenn die Rückverfolgung verwendet wird, obwohl diese für eine Übereinstimmung nicht erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-241">Often, applications pay a performance penalty for using backtracking despite the fact that backtracking is not essential for a match.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-242">Beispielsweise stimmt der reguläre Ausdruck `\b\p{Lu}\w*\b` mit allen Wörtern überein, die mit einem Großbuchstaben beginnen, wie in der folgenden Tabelle dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-242">For example, the regular expression `\b\p{Lu}\w*\b` matches all words that begin with an uppercase character, as the following table shows.</span></span>

|<span data-ttu-id="0f2ae-243">Muster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-243">Pattern</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-244">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-244">Description</span></span>|
|-|-|
|`\b`|<span data-ttu-id="0f2ae-245">Der Vergleich beginnt an einer Wortgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-245">Begin the match at a word boundary.</span></span>|
|`\p{Lu}`|<span data-ttu-id="0f2ae-246">Übereinstimmung mit einem Großbuchstaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-246">Match an uppercase character.</span></span>|
|`\w*`|<span data-ttu-id="0f2ae-247">Übereinstimmung mit keinem oder mehreren Wortzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-247">Match zero or more word characters.</span></span>|
|`\b`|<span data-ttu-id="0f2ae-248">Der Vergleich endet an einer Wortgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-248">End the match at a word boundary.</span></span>|

<span data-ttu-id="0f2ae-249">Da eine Wortgrenze weder mit einem Wortzeichen identisch noch eine Teilmenge eines Wortzeichens ist, ist es nicht möglich, dass die Engine für reguläre Ausdrücke beim Abgleichen von Wortzeichen eine Wortgrenze überschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-249">Because a word boundary is not the same as, or a subset of, a word character, there is no possibility that the regular expression engine will cross a word boundary when matching word characters.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-250">Das bedeutet, dass das Zurückverfolgen für diesen regulären Ausdruck nie zum Gesamterfolg von Übereinstimmungen beitragen kann – lediglich die Leistung kann beeinträchtigt werden, da die Engine für reguläre Ausdrücke gezwungen wird, den Zustand für jede erfolgreiche vorläufige Übereinstimmung eines Wortzeichens zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-250">This means that for this regular expression, backtracking can never contribute to the overall success of any match -- it can only degrade performance, because the regular expression engine is forced to save its state for each successful preliminary match of a word character.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-251">Wenn Sie feststellen, dass eine Rückverfolgung nicht notwendig ist, können Sie sie mithilfe des als atomische Gruppe bekannten Sprachelements `(?>subexpression)` deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-251">If you determine that backtracking is not necessary, you can disable it by using the `(?>subexpression)` language element, known as an atomic group.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-252">Im folgenden Beispiel wird eine Eingabezeichenfolge unter Verwendung von zwei regulären Ausdrücken analysiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-252">The following example parses an input string by using two regular expressions.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-253">Der erste, `\b\p{Lu}\w*\b`, beruht auf Rückverfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-253">The first, `\b\p{Lu}\w*\b`, relies on backtracking.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-254">Der zweite, `\b\p{Lu}(?>\w*)\b`, deaktiviert die Rückverfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-254">The second, `\b\p{Lu}(?>\w*)\b`, disables backtracking.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-255">Wie die Ausgabe im Beispiel zeigt, liefern beide dasselbe Ergebnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-255">As the output from the example shows, they both produce the same result.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/backtrack2.cs#10)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/backtrack2.vb#10)]

<span data-ttu-id="0f2ae-256">In vielen Fällen ist das Zurückverfolgen wichtig, um ein Muster für reguläre Ausdrücke mit dem Eingabetext abzugleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-256">In many cases, backtracking is essential for matching a regular expression pattern to input text.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-257">Eine übermäßige Rückverfolgung kann jedoch die Leistung erheblich beeinträchtigen und den Eindruck erwecken, dass eine Anwendung nicht mehr reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-257">However, excessive backtracking can severely degrade performance and create the impression that an application has stopped responding.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-258">Dies geschieht insbesondere dann, wenn Quantifizierer geschachtelt sind und der Text, der dem äußeren Teilausdruck entspricht, eine Teilmenge des Texts ist, der dem inneren Teilausdruck entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-258">In particular, this happens when quantifiers are nested and the text that matches the outer subexpression is a subset of the text that matches the inner subexpression.</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="0f2ae-259">Vermeiden Sie übermäßige Rückverfolgung, und verwenden Sie außerdem die Timeoutfunktion, um sicherzustellen, dass eine übermäßige Rückverfolgung die Leistung von regulären Ausdrücken nicht zu sehr beeinträchtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-259">In addition to avoiding excessive backtracking, you should use the timeout feature to ensure that excessive backtracking does not severely degrade regular expression performance.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-260">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Verwenden von Timeoutwerten](#use-time-out-values).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-260">For more information, see the [Use Time-out Values](#use-time-out-values) section.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-261">Beispielsweise soll das Muster für reguläre Ausdrücke `^[0-9A-Z]([-.\w]*[0-9A-Z])*\$$` einer Teilenummer entsprechen, die aus mindestens einem alphanumerischen Zeichen besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-261">For example, the regular expression pattern `^[0-9A-Z]([-.\w]*[0-9A-Z])*\$$` is intended to match a part number that consists of at least one alphanumeric character.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-262">Alle zusätzlichen Zeichen können aus einem alphanumerischen Zeichen, einem Bindestrich, einem Unterstrich oder einem Punkt bestehen. Das letzte Zeichen muss jedoch alphanumerisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-262">Any additional characters can consist of an alphanumeric character, a hyphen, an underscore, or a period, though the last character must be alphanumeric.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-263">Ein Dollarzeichen beendet die Teilenummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-263">A dollar sign terminates the part number.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-264">In einigen Fällen kann dieses Muster für reguläre Ausdrücke eine sehr schlechte Leistung aufweisen, da die Quantifizierer geschachtelt sind und der Teilausdruck `[0-9A-Z]` eine Teilmenge des Teilausdrucks `[-.\w]*` ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-264">In some cases, this regular expression pattern can exhibit extremely poor performance because quantifiers are nested, and because the subexpression `[0-9A-Z]` is a subset of the subexpression `[-.\w]*`.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-265">In diesen Fällen können Sie die Leistung regulärer Ausdrücke optimieren, indem Sie die geschachtelten Quantifizierer entfernen und den äußeren Teilausdruck durch eine Lookahead- oder Lookbehindassertion mit einer Breite von 0 ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-265">In these cases, you can optimize regular expression performance by removing the nested quantifiers and replacing the outer subexpression with a zero-width lookahead or lookbehind assertion.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-266">Lookahead- und Lookbehindassertionen sind Anker, d. h., sie bewegen nicht den Mauszeiger in der Eingabezeichenfolge, sondern überprüfen in Vorwärts- bzw. Rückwärtsrichtung, ob eine bestimmte Bedingung erfüllt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-266">Lookahead and lookbehind assertions are anchors; they do not move the pointer in the input string, but instead look ahead or behind to check whether a specified condition is met.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-267">Beispielsweise kann der reguläre Ausdruck für die Teilenummer wie folgt umgeschrieben werden: `^[0-9A-Z][-.\w]*(?<=[0-9A-Z])\$$`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-267">For example, the part number regular expression can be rewritten as `^[0-9A-Z][-.\w]*(?<=[0-9A-Z])\$$`.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-268">Dieses Muster für den regulären Ausdruck wird entsprechend der folgenden Tabelle definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-268">This regular expression pattern is defined as shown in the following table.</span></span>

|<span data-ttu-id="0f2ae-269">Muster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-269">Pattern</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-270">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-270">Description</span></span>|
|-------------|-----------------|
|`^`|<span data-ttu-id="0f2ae-271">Beginnt den Vergleich am Anfang der Eingabezeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-271">Begin the match at the beginning of the input string.</span></span>|
|`[0-9A-Z]`|<span data-ttu-id="0f2ae-272">Übereinstimmung mit einem alphanumerischen Zeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-272">Match an alphanumeric character.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-273">Die Teilenummer muss aus mindestens diesem Zeichen bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-273">The part number must consist of at least this character.</span></span>|
|`[-.\w]*`|<span data-ttu-id="0f2ae-274">Übereinstimmung mit keinem oder mehreren Vorkommen eines beliebigen Wortzeichens, eines Bindestrichs oder eines Punkts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-274">Match zero or more occurrences of any word character, hyphen, or period.</span></span>|
|`\$`|<span data-ttu-id="0f2ae-275">Übereinstimmung mit einem Dollarzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-275">Match a dollar sign.</span></span>|
|`(?<=[0-9A-Z])`|<span data-ttu-id="0f2ae-276">Lookahead-Überprüfung am beendenden Dollarzeichen, um sicherzustellen, dass das vorherige Zeichen alphanumerisch ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-276">Look ahead of the ending dollar sign to ensure that the previous character is alphanumeric.</span></span>|
|`$`|<span data-ttu-id="0f2ae-277">Ende des Abgleichs am Ende der Eingabezeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-277">End the match at the end of the input string.</span></span>|

<span data-ttu-id="0f2ae-278">Im folgenden Beispiel wird die Verwendung dieses regulären Ausdrucks veranschaulicht, um ein Array abzugleichen, das mögliche Teilenummern enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-278">The following example illustrates the use of this regular expression to match an array containing possible part numbers.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/backtrack4.cs#11)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/backtrack4.vb#11)]

<span data-ttu-id="0f2ae-279">Die Sprache für reguläre Ausdrücke in .NET beinhaltet die folgenden Sprachelemente, die Sie verwenden können, um geschachtelte Quantifizierer zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-279">The regular expression language in .NET includes the following language elements that you can use to eliminate nested quantifiers.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-280">Weitere Informationen finden Sie unter [Gruppierungskonstrukte](../../../docs/standard/base-types/grouping-constructs-in-regular-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-280">For more information, see [Grouping Constructs](../../../docs/standard/base-types/grouping-constructs-in-regular-expressions.md).</span></span>

|<span data-ttu-id="0f2ae-281">Sprachelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-281">Language element</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-282">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-282">Description</span></span>|
|----------------------|-----------------|
|<span data-ttu-id="0f2ae-283">`(?=` `subexpression` `)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-283">`(?=` `subexpression` `)`</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-284">Positives Lookahead mit einer Breite von 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-284">Zero-width positive lookahead.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-285">Lookahead-Überprüfung für die aktuelle Position, um zu ermitteln, ob `subexpression` mit der Eingabezeichenfolge übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-285">Look ahead of the current position to determine whether `subexpression` matches the input string.</span></span>|
|<span data-ttu-id="0f2ae-286">`(?!` `subexpression` `)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-286">`(?!` `subexpression` `)`</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-287">Negatives Lookahead mit einer Breite von 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-287">Zero-width negative lookahead.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-288">Lookahead-Überprüfung für die aktuelle Position, um zu ermitteln, ob `subexpression` nicht mit der Eingabezeichenfolge übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-288">Look ahead of the current position to determine whether `subexpression` does not match the input string.</span></span>|
|<span data-ttu-id="0f2ae-289">`(?<=` `subexpression` `)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-289">`(?<=` `subexpression` `)`</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-290">Positives Lookbehind mit einer Breite von 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-290">Zero-width positive lookbehind.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-291">Lookbehind-Überprüfung für die aktuelle Position, um zu ermitteln, ob `subexpression` mit der Eingabezeichenfolge übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-291">Look behind the current position to determine whether `subexpression` matches the input string.</span></span>|
|<span data-ttu-id="0f2ae-292">`(?<!` `subexpression` `)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-292">`(?<!` `subexpression` `)`</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-293">Negatives Lookbehind mit einer Breite von 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-293">Zero-width negative lookbehind.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-294">Lookbehind-Überprüfung für die aktuelle Position, um zu ermitteln, ob `subexpression` nicht mit der Eingabezeichenfolge übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-294">Look behind the current position to determine whether `subexpression` does not match the input string.</span></span>|

## <a name="use-time-out-values"></a><span data-ttu-id="0f2ae-295">Verwenden von Timeoutwerten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-295">Use time-out values</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-296">Wenn Ihre regulären Ausdrücke Eingaben verarbeiten, die annähernd mit dem Muster des regulären Ausdrucks übereinstimmen, wird häufig übermäßige Rückverfolgung verwendet. Dies beeinträchtigt die Leistung signifikant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-296">If your regular expressions processes input that nearly matches the regular expression pattern, it can often rely on excessive backtracking, which impacts its performance significantly.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-297">Sie sollten die Verwendung der Rückverfolgung sorgfältig abwägen und den regulären Ausdruck mit annähernd übereinstimmenden Eingaben testen. Legen Sie darüber hinaus einen Timeoutwert fest, um ggf. die Beeinträchtigung durch übermäßige Rückverfolgung zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-297">In addition to carefully considering your use of backtracking and testing the regular expression against near-matching input, you should always set a time-out value to ensure that the impact of excessive backtracking, if it occurs, is minimized.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-298">Das Timeoutintervall des regulären Ausdrucks definiert den Zeitraum bis zum Timeout, für den die Engine für reguläre Ausdrücke nach einer einzelnen Übereinstimmung sucht. Das standardmäßige Timeoutintervall ist <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.InfiniteMatchTimeout?displayProperty=nameWithType>. Dies bedeutet, dass für den reguläre Ausdruck kein Timeout erfolgt. Sie können diesen Wert folgendermaßen überschreiben und ein Timeoutintervall definieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-298">The regular expression time-out interval defines the period of time that the regular expression engine will look for a single match before it times out. The default time-out interval is <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.InfiniteMatchTimeout?displayProperty=nameWithType>, which means that the regular expression will not time out. You can override this value and define a time-out interval as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-299">Stellen Sie beim Instanziieren eines <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekts einen Timeoutwert bereit, indem Sie den <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.%23ctor%28System.String%2CSystem.Text.RegularExpressions.RegexOptions%2CSystem.TimeSpan%29?displayProperty=nameWithType>-Konstruktor aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-299">By providing a time-out value when you instantiate a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object by calling the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.%23ctor%28System.String%2CSystem.Text.RegularExpressions.RegexOptions%2CSystem.TimeSpan%29?displayProperty=nameWithType> constructor.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-300">Rufen Sie eine statische Methode für einen Musterabgleich auf, wie z. B. <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.Match%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.Text.RegularExpressions.RegexOptions%2CSystem.TimeSpan%29?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.Replace%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Text.RegularExpressions.RegexOptions%2CSystem.TimeSpan%29?displayProperty=nameWithType>, die einen `matchTimeout`-Parameter einschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-300">By calling a static pattern matching method, such as <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.Match%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.Text.RegularExpressions.RegexOptions%2CSystem.TimeSpan%29?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.Replace%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Text.RegularExpressions.RegexOptions%2CSystem.TimeSpan%29?displayProperty=nameWithType>, that includes a `matchTimeout` parameter.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-301">Für kompilierte reguläre Ausdrücke, die durch Aufrufen der <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CompileToAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode erstellt werden, indem der Konstruktor mit dem Parametertyp <xref:System.TimeSpan> aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-301">For compiled regular expressions that are created by calling the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex.CompileToAssembly%2A?displayProperty=nameWithType> method, by calling the constructor that has a parameter of type <xref:System.TimeSpan>.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-302">Wenn Sie ein Timeoutintervall definiert haben und am Ende dieses Intervalls keine Übereinstimmung gefunden wird, löst die Methode des regulären Ausdrucks eine <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexMatchTimeoutException>-Ausnahme aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-302">If you have defined a time-out interval and a match is not found at the end of that interval, the regular expression method throws a <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexMatchTimeoutException> exception.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-303">In Ihrem Ausnahmehandler können Sie auswählen, dass erneut ein Abgleich mit einem längeren Timeoutintervall versucht wird, dass der Versuch abgebrochen und davon ausgegangen wird, dass keine Übereinstimmung vorhanden ist, oder dass der Versuch abgebrochen und die Ausnahmeinformationen für eine zukünftige Analyse protokolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-303">In your exception handler, you can choose to retry the match with a longer time-out interval, abandon the match attempt and assume that there is no match, or abandon the match attempt and log the exception information for future analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-304">Im folgenden Beispiel wird eine `GetWordData`-Methode definiert, die einen regulären Ausdruck mit einem Timeoutintervall von 350 Millisekunden instanziiert, um für ein Textdokument die Anzahl der Wörter und die durchschnittliche Anzahl der Zeichen pro Wort zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-304">The following example defines a `GetWordData` method that instantiates a regular expression with a time-out interval of 350 milliseconds to calculate the number of words and average number of characters in a word in a text document.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-305">Wenn ein Timout für den entsprechenden Vorgang erfolgt, wird das Timeoutintervall um 350 Millisekunden erhöht und das <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Objekt erneut instanziiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-305">If the matching operation times out, the time-out interval is increased by 350 milliseconds and the <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> object is re-instantiated.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-306">Wenn das neue Timeoutintervall 1 Sekunde übersteigt, löst die Methode für den Aufrufer erneut eine Ausnahme aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-306">If the new time-out interval exceeds 1 second, the method re-throws the exception to the caller.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/timeout1.cs#12)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#12](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/timeout1.vb#12)]

## <a name="capture-only-when-necessary"></a><span data-ttu-id="0f2ae-307">Erfassungen nur bei Bedarf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-307">Capture only when necessary</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-308">Reguläre Ausdrücke in .NET unterstützen eine Reihe von Gruppierungskonstrukten, mit denen Sie ein Muster für reguläre Ausdrücke in einen Teilausdruck oder in mehrere Teilausdrücke gruppieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-308">Regular expressions in .NET support a number of grouping constructs, which let you group a regular expression pattern into one or more subexpressions.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-309">Die am häufigsten verwendeten Gruppierungskonstrukte in der .NET-Sprache für reguläre Ausdrücke sind `(`*Teilausdruck*`)` zum Definieren einer nummerierten Erfassungsgruppe und `(?<`*Name*`>`*Teilausdruck*`)` zum Definieren einer benannten Erfassungsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-309">The most commonly used grouping constructs in .NET regular expression language are `(`*subexpression*`)`, which defines a numbered capturing group, and `(?<`*name*`>`*subexpression*`)`, which defines a named capturing group.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-310">Gruppierungskonstrukte sind wichtig für das Erstellen von Rückverweisen und für das Definieren eines Teilausdrucks, auf den ein Quantifizierer angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-310">Grouping constructs are essential for creating backreferences and for defining a subexpression to which a quantifier is applied.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-311">Die Verwendung dieser Sprachelemente hat jedoch auch Nachteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-311">However, the use of these language elements has a cost.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-312">Sie führen dazu, dass das von der <xref:System.Text.RegularExpressions.GroupCollection>-Eigenschaft zurückgegebene <xref:System.Text.RegularExpressions.Match.Groups%2A?displayProperty=nameWithType>-Objekt mit den neuesten unbenannten oder benannten Erfassungen aufgefüllt wird. Wenn ein einzelnes Gruppierungskonstrukt mehrere Teilzeichenfolgen in der Eingabezeichenfolge erfasst hat, wird auch das von der <xref:System.Text.RegularExpressions.CaptureCollection>-Eigenschaft einer bestimmten Erfassungsgruppe zurückgegebene <xref:System.Text.RegularExpressions.Group.Captures%2A?displayProperty=nameWithType>-Objekt mit mehreren <xref:System.Text.RegularExpressions.Capture>-Objekten aufgefüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-312">They cause the <xref:System.Text.RegularExpressions.GroupCollection> object returned by the <xref:System.Text.RegularExpressions.Match.Groups%2A?displayProperty=nameWithType> property to be populated with the most recent unnamed or named captures, and if a single grouping construct has captured multiple substrings in the input string, they also populate the <xref:System.Text.RegularExpressions.CaptureCollection> object returned by the <xref:System.Text.RegularExpressions.Group.Captures%2A?displayProperty=nameWithType> property of a particular capturing group with multiple <xref:System.Text.RegularExpressions.Capture> objects.</span></span>

<span data-ttu-id="0f2ae-313">Gruppierungskonstrukte werden häufig nur in einem regulären Ausdruck verwendet, damit Quantifizierer auf sie angewendet werden können. Die von diesen Teilausdrücken erfassten Gruppen werden später nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-313">Often, grouping constructs are used in a regular expression only so that quantifiers can be applied to them, and the groups captured by these subexpressions are not subsequently used.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-314">Beispielsweise soll der reguläre Ausdruck `\b(\w+[;,]?\s?)+[.?!]` einen vollständigen Satz erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-314">For example, the regular expression `\b(\w+[;,]?\s?)+[.?!]` is designed to capture an entire sentence.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-315">In der folgenden Tabelle werden die Sprachelemente in diesem regulären Ausdrucksmuster und ihre Auswirkungen auf die <xref:System.Text.RegularExpressions.Match>-Auflistung und die <xref:System.Text.RegularExpressions.Match.Groups%2A?displayProperty=nameWithType>-Auflistung des <xref:System.Text.RegularExpressions.Group.Captures%2A?displayProperty=nameWithType>-Objekts beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-315">The following table describes the language elements in this regular expression pattern and their effect on the <xref:System.Text.RegularExpressions.Match> object's <xref:System.Text.RegularExpressions.Match.Groups%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Text.RegularExpressions.Group.Captures%2A?displayProperty=nameWithType> collections.</span></span>

|<span data-ttu-id="0f2ae-316">Muster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-316">Pattern</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-317">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-317">Description</span></span>|
|-------------|-----------------|
|`\b`|<span data-ttu-id="0f2ae-318">Der Vergleich beginnt an einer Wortgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-318">Begin the match at a word boundary.</span></span>|
|`\w+`|<span data-ttu-id="0f2ae-319">Übereinstimmung mit mindestens einem Wortzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-319">Match one or more word characters.</span></span>|
|`[;,]?`|<span data-ttu-id="0f2ae-320">Übereinstimmung mit keinem oder einem Komma oder Semikolon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-320">Match zero or one comma or semicolon.</span></span>|
|`\s?`|<span data-ttu-id="0f2ae-321">Übereinstimmung mit keinem oder einem Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-321">Match zero or one white-space character.</span></span>|
|`(\w+[;,]?\s?)+`|<span data-ttu-id="0f2ae-322">Übereinstimmung mit einem oder mehreren Vorkommen eines oder mehrerer Wortzeichen, gefolgt von einem optionalen Komma oder Semikolon, gefolgt von einem optionalen Leerzeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-322">Match one or more occurrences of one or more word characters followed by an optional comma or semicolon followed by an optional white-space character.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-323">Hiermit wird die erste Erfassungsgruppe definiert. Dies ist erforderlich, damit die Kombination mehrerer Wortzeichen (d. h. ein Wort) gefolgt von einem optionalen Interpunktionssymbol wiederholt wird, bis die Engine für reguläre Ausdrücke das Ende eines Satzes erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-323">This defines the first capturing group, which is necessary so that the combination of multiple word characters (that is, a word) followed by an optional punctuation symbol will be repeated until the regular expression engine reaches the end of a sentence.</span></span>|
|`[.?!]`|<span data-ttu-id="0f2ae-324">Übereinstimmung mit einem Punkt, Fragezeichen oder Ausrufezeichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-324">Match a period, question mark, or exclamation point.</span></span>|

<span data-ttu-id="0f2ae-325">Wie im folgenden Beispiel gezeigt, werden das <xref:System.Text.RegularExpressions.GroupCollection>-Objekt und das <xref:System.Text.RegularExpressions.CaptureCollection>-Objekt mit Erfassungen aus der Übereinstimmungssuche aufgefüllt, wenn eine Übereinstimmung gefunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-325">As the following example shows, when a match is found, both the <xref:System.Text.RegularExpressions.GroupCollection> and <xref:System.Text.RegularExpressions.CaptureCollection> objects are populated with captures from the match.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-326">In diesem Fall wird die Erfassungsgruppe `(\w+[;,]?\s?)` angegeben, damit der `+`-Quantifizierer darauf angewendet werden kann, wodurch das Muster für reguläre Ausdrücke Übereinstimmungen für jedes Wort in einem Satz erfassen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-326">In this case, the capturing group `(\w+[;,]?\s?)` exists so that the `+` quantifier can be applied to it, which enables the regular expression pattern to match each word in a sentence.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-327">Andernfalls würde es mit dem letzten Wort in einem Satz abgeglichen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-327">Otherwise, it would match the last word in a sentence.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/group1.cs#8)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/group1.vb#8)]

<span data-ttu-id="0f2ae-328">Wenn Sie Teilausdrücke nur verwenden, um Quantifizierer darauf anzuwenden, und den erfassten Text nicht benötigen, sollten Sie Gruppenerfassungen deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-328">When you use subexpressions only to apply quantifiers to them, and you are not interested in the captured text, you should disable group captures.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-329">Zum Beispiel verhindert das Sprachelement `(?:subexpression)`, dass die Gruppe, auf die es angewendet wird, übereinstimmende Teilzeichenfolgen erfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-329">For example, the `(?:subexpression)` language element prevents the group to which it applies from capturing matched substrings.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-330">Im folgenden Beispiel wird das Muster eines regulären Ausdrucks aus dem vorherigen Beispiel in `\b(?:\w+[;,]?\s?)+[.?!]` geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-330">In the following example, the regular expression pattern from the previous example is changed to `\b(?:\w+[;,]?\s?)+[.?!]`.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-331">Hiermit wird verhindert, dass die Engine für reguläre Ausdrücke die <xref:System.Text.RegularExpressions.GroupCollection>-Auflistung und die <xref:System.Text.RegularExpressions.CaptureCollection>-Auflistung auffüllt, wie die Ausgabe im Beispiel zeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-331">As the output shows, it prevents the regular expression engine from populating the <xref:System.Text.RegularExpressions.GroupCollection> and <xref:System.Text.RegularExpressions.CaptureCollection> collections.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/cs/group2.cs#9)]
[!code-vb[Conceptual.RegularExpressions.BestPractices#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.regularexpressions.bestpractices/vb/group2.vb#9)]

<span data-ttu-id="0f2ae-332">Erfassungen können Sie auf eine der folgenden Arten deaktivieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-332">You can disable captures in one of the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-333">Verwenden Sie das Sprachelement `(?:subexpression)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-333">Use the `(?:subexpression)` language element.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-334">Dieses Element verhindert die Erfassung übereinstimmender Teilzeichenfolge in der Gruppe, auf die es angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-334">This element prevents the capture of matched substrings in the group to which it applies.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-335">Die Erfassung von Teilzeichenfolgen in geschachtelten Gruppen wird nicht deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-335">It does not disable substring captures in any nested groups.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-336">Verwenden Sie die <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.ExplicitCapture>-Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-336">Use the <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.ExplicitCapture> option.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-337">Diese Option deaktiviert alle unbenannten oder impliziten Erfassungen im Muster für reguläre Ausdrücke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-337">It disables all unnamed or implicit captures in the regular expression pattern.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-338">Wenn Sie diese Option verwenden, können nur Teilzeichenfolgen erfasst werden, die mit benannten Gruppen übereinstimmen, die mit dem Sprachelement `(?<name>subexpression)` definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-338">When you use this option, only substrings that match named groups defined with the `(?<name>subexpression)` language element can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-339">Das <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.ExplicitCapture>-Flag kann an den `options`-Parameter eines <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex>-Klassenkonstruktors oder an den `options`-Parameter einer statischen <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> Übereinstimmungsmethode übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-339">The <xref:System.Text.RegularExpressions.RegexOptions.ExplicitCapture> flag can be passed to the `options` parameter of a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> class constructor or to the `options` parameter of a <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> static matching method.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-340">Verwenden Sie die `n`-Option im Sprachelement `(?imnsx)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-340">Use the `n` option in the `(?imnsx)` language element.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-341">Diese Option deaktiviert alle unbenannten oder impliziten Erfassungen ab dem Punkt im Muster für reguläre Ausdrücke, an dem das Element erscheint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-341">This option disables all unnamed or implicit captures from the point in the regular expression pattern at which the element appears.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-342">Erfassungen werden entweder bis zum Ende des Musters oder so lange deaktiviert, bis die `(-n)`-Option unbenannte oder implizite Erfassungen aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-342">Captures are disabled either until the end of the pattern or until the `(-n)` option enables unnamed or implicit captures.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-343">Weitere Informationen finden Sie unter [Verschiedene Konstrukte](../../../docs/standard/base-types/miscellaneous-constructs-in-regular-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-343">For more information, see [Miscellaneous Constructs](../../../docs/standard/base-types/miscellaneous-constructs-in-regular-expressions.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="0f2ae-344">Verwenden Sie die `n`-Option im Sprachelement `(?imnsx:subexpression)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-344">Use the `n` option in the `(?imnsx:subexpression)` language element.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-345">Diese Option deaktiviert alle unbenannten oder impliziten Erfassungen in `subexpression`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-345">This option disables all unnamed or implicit captures in `subexpression`.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-346">Erfassungen von allen unbenannten oder impliziten geschachtelten Erfassungsgruppen werden ebenfalls deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-346">Captures by any unnamed or implicit nested capturing groups are disabled as well.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="0f2ae-347">Verwandte Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-347">Related topics</span></span>

|<span data-ttu-id="0f2ae-348">Titel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-348">Title</span></span>|<span data-ttu-id="0f2ae-349">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-349">Description</span></span>|
|-----------|-----------------|
|[<span data-ttu-id="0f2ae-350">Einzelheiten zum Verhalten regulärer Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-350">Details of Regular Expression Behavior</span></span>](../../../docs/standard/base-types/details-of-regular-expression-behavior.md)|<span data-ttu-id="0f2ae-351">Überprüft die Implementierung der Engine für reguläre Ausdrücke in .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-351">Examines the implementation of the regular expression engine in .NET.</span></span> <span data-ttu-id="0f2ae-352">Schwerpunkt dieses Themas ist die Flexibilität regulärer Ausdrücke. Außerdem wird die Verantwortung des Entwicklers erläutert, das effiziente und stabile Ausführen der Engine für reguläre Ausdrücke sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-352">The topic focuses on the flexibility of regular expressions and explains the developer's responsibility for ensuring the efficient and robust operation of the regular expression engine.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="0f2ae-353">Backtracking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-353">Backtracking</span></span>](../../../docs/standard/base-types/backtracking-in-regular-expressions.md)|<span data-ttu-id="0f2ae-354">Erläutert die Rückverfolgung und deren Auswirkungen auf die Leistung von regulären Ausdrücken. Zudem werden Sprachelemente beschrieben, die Alternativen zum Zurückverfolgen bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-354">Explains what backtracking is and how it affects regular expression performance, and examines language elements that provide alternatives to backtracking.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="0f2ae-355">Sprachelemente für reguläre Ausdrücke – Kurzübersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-355">Regular Expression Language - Quick Reference</span></span>](../../../docs/standard/base-types/regular-expression-language-quick-reference.md)|<span data-ttu-id="0f2ae-356">Beschreibt die Elemente der Sprache für reguläre Ausdrücke in .NET und enthält Links zu ausführlichen Dokumentationen für jedes Sprachelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f2ae-356">Describes the elements of the regular expression language in .NET and provides links to detailed documentation for each language element.</span></span>|
