---
title: Typkonvertierung in .NET Framework
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- widening conversions
- explicit conversions
- narrowing conversions
- type conversion, about type conversion
- type conversion
- converting types
- narrowing coercion
- Explicit operator
- IConvertible interface
- base types, converting
- op_Implicit method
- widening coercion
- op_Explicit method
- Convert class
- implicit conversions
- Implicit operator
- data types [.NET Framework], converting
ms.assetid: ba36154f-064c-47d3-9f05-72f93a7ca96d
ms.openlocfilehash: 33b8c49033c901917e674879048558799f484194
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84291655"
---
# <a name="type-conversion-in-the-net-framework"></a><span data-ttu-id="7d8c0-102">Typkonvertierung in .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-102">Type Conversion in the .NET Framework</span></span>
<span data-ttu-id="7d8c0-103">Jeder Wert verfügt über einen zugeordneten Typ, durch den Attribute, z. B. der dem Wert zugewiesene Speicherplatz, der zulässige Wertebereich und die verfügbar gemachten Member, festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-103">Every value has an associated type, which defines attributes such as the amount of space allocated to the value, the range of possible values it can have, and the members that it makes available.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-104">Viele Werte können durch mehrere Typen ausgedrückt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-104">Many values can be expressed as more than one type.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-105">Beispielsweise kann der Wert 4 als ganze Zahl oder als Gleitkommawert dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-105">For example, the value 4 can be expressed as an integer or a floating-point value.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-106">Durch Typkonvertierung wird ein Wert neuen Typs erstellt, der mit dem Wert des alten Typs äquivalent ist. Die Identität (oder der exakte Wert) des ursprünglichen Objekts bleibt dabei nicht immer erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-106">Type conversion creates a value in a new type that is equivalent to the value of an old type, but does not necessarily preserve the identity (or exact value) of the original object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-107">.NET Framework unterstützt automatisch die folgenden Konvertierungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-107">The .NET Framework automatically supports the following conversions:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-108">Die Konvertierung von einer abgeleiteten Klasse in eine Basisklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-108">Conversion from a derived class to a base class.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-109">Dies bedeutet beispielsweise, dass eine Instanz einer beliebigen Klasse oder Struktur in eine <xref:System.Object>-Instanz konvertiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-109">This means, for example, that an instance of any class or structure can be converted to an <xref:System.Object> instance.</span></span>  <span data-ttu-id="7d8c0-110">Diese Konvertierung erfordert keinen Umwandlungs- oder Konvertierungsoperator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-110">This conversion does not require a casting or conversion operator.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-111">Die Konvertierung von einer Basisklasse in die ursprünglich abgeleitete Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-111">Conversion from a base class back to the original derived class.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-112">In C# erfordert diese Konvertierung einen Umwandlungsoperator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-112">In C#, this conversion requires a casting operator.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-113">Visual Basic erfordert für diese Konvertierung den Operator `CType`, wenn für `Option Strict` „On“ gesetzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-113">In Visual Basic, it requires the `CType` operator if `Option Strict` is on.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-114">Die Konvertierung von einem Typ, der eine Schnittstelle in einem Schnittstellenobjekt implementiert, das diese Schnittstelle darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-114">Conversion from a type that implements an interface to an interface object that represents that interface.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-115">Diese Konvertierung erfordert keinen Umwandlungs- oder Konvertierungsoperator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-115">This conversion does not require a casting or conversion operator.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-116">Die Konvertierung von einem Schnittstellenobjekt zurück in den ursprünglichen Typ, der diese Schnittstelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-116">Conversion from an interface object back to the original type that implements that interface.</span></span>  <span data-ttu-id="7d8c0-117">In C# erfordert diese Konvertierung einen Umwandlungsoperator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-117">In C#, this conversion requires a casting operator.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-118">Visual Basic erfordert für diese Konvertierung den Operator `CType`, wenn für `Option Strict` „On“ gesetzt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-118">In Visual Basic, it requires the `CType` operator if `Option Strict` is on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-119">Zusätzlich zu diesen automatischen Konvertierungen bietet .NET Framework verschiedene Funktionen, die die benutzerdefinierte Konvertierung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-119">In addition to these automatic conversions, the .NET Framework provides several features that support custom type conversion.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-120">Hierzu gehört Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-120">These include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-121">Der `Implicit`-Operator, der die verfügbaren Erweiterungskonvertierungen zwischen Typen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-121">The `Implicit` operator, which defines the available widening conversions between types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-122">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Implizite Konvertierung mit dem Implicit-Operator](#implicit-conversion-with-the-implicit-operator).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-122">For more information, see the [Implicit Conversion with the Implicit Operator](#implicit-conversion-with-the-implicit-operator) section.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-123">Der `Explicit`-Operator, der die verfügbaren einschränkenden Konvertierungen zwischen Typen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-123">The `Explicit` operator, which defines the available narrowing conversions between types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-124">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Explizite Konvertierung mit dem Explicit-Operator](#explicit-conversion-with-the-explicit-operator).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-124">For more information, see the [Explicit Conversion with the Explicit Operator](#explicit-conversion-with-the-explicit-operator) section.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-125">Die <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle, die Konvertierungen in die einzelnen .NET Framework-Basisdatentypen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-125">The <xref:System.IConvertible> interface, which defines conversions to each of the base .NET Framework data types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Die IConvertible-Schnittstelle](#the-iconvertible-interface).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-126">For more information, see [The IConvertible Interface](#the-iconvertible-interface) section.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-127">Die <xref:System.Convert>-Klasse, die einen Satz von Methoden bereitstellt, mit denen die Methoden in der <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-127">The <xref:System.Convert> class, which provides a set of methods that implement the methods in the <xref:System.IConvertible> interface.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Die Convert-Klasse](#the-convert-class).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-128">For more information, see [The Convert Class](#the-convert-class) section.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-129">Die <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>-Klasse, die eine Basisklasse ist, die für die Unterstützung der Konvertierung eines angegebenen Typs in einen beliebigen anderen Typ erweitert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-129">The <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> class, which is a base class that can be extended to support the conversion of a specified type to any other type.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-130">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Die TypeConverter-Klasse](#the-typeconverter-class).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-130">For more information, see [The TypeConverter Class](#the-typeconverter-class) section.</span></span>  

## <a name="implicit-conversion-with-the-implicit-operator"></a><span data-ttu-id="7d8c0-131">Implizite Konvertierung mit dem Implicit-Operator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-131">Implicit Conversion with the Implicit Operator</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d8c0-132">Erweiterungskonvertierungen umfassen die Erstellung eines neuen Werts aus dem Wert eines vorhandenen Typs, der einen restriktiveren Bereich oder eine eingeschränktere Memberliste als der Zieltyp aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-132">Widening conversions involve the creation of a new value from the value of an existing type that has either a more restrictive range or a more restricted member list than the target type.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-133">Erweiterungskonvertierungen können nicht zu Datenverlust, möglicherweise jedoch zu einem Genauigkeitsverlust führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-133">Widening conversions cannot result in data loss (although they may result in a loss of precision).</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-134">Da keine Daten verloren gehen können, können Compiler die Konvertierung implizit oder transparent behandeln, ohne eine explizite Konvertierungsmethode oder einen Typumwandlungsoperator verwenden zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-134">Because data cannot be lost, compilers can handle the conversion implicitly or transparently, without requiring the use of an explicit conversion method or a casting operator.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d8c0-135">Obwohl in Code, der eine implizite Konvertierung ausführt, eine Konvertierungsmethode aufgerufen oder ein Typumwandlungsoperator verwendet werden kann, ist ihre Verwendung für Compiler, die implizite Konvertierungen unterstützen, nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-135">Although code that performs an implicit conversion can call a conversion method or use a casting operator, their use is not required by compilers that support implicit conversions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-136">Beispielsweise unterstützt der <xref:System.Decimal>-Typ implizite Konvertierungen aus Werten vom Typ <xref:System.Byte>, <xref:System.Char>, <xref:System.Int16>, <xref:System.Int32>, <xref:System.Int64>, <xref:System.SByte>, <xref:System.UInt16>, <xref:System.UInt32> und <xref:System.UInt64>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-136">For example, the <xref:System.Decimal> type supports implicit conversions from <xref:System.Byte>, <xref:System.Char>, <xref:System.Int16>, <xref:System.Int32>, <xref:System.Int64>, <xref:System.SByte>, <xref:System.UInt16>, <xref:System.UInt32>, and <xref:System.UInt64> values.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-137">Im folgenden Beispiel werden einige dieser impliziten Konvertierungen beim Zuweisen von Werten zu einer <xref:System.Decimal>-Variablen veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-137">The following example illustrates some of these implicit conversions in assigning values to a <xref:System.Decimal> variable.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/implicit1.cs#1)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/implicit1.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-138">Wenn ein bestimmter Sprachcompiler benutzerdefinierte Operatoren unterstützt, können Sie auch implizite Konvertierungen in die eigenen benutzerdefinierten Typen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-138">If a particular language compiler supports custom operators, you can also define implicit conversions in your own custom types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-139">Im folgenden Beispiel wird die partielle Implementierung des Byte-Datentyps mit Vorzeichen `ByteWithSign` bereitgestellt, der eine Vorzeichen-Wert-Darstellung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-139">The following example provides a partial implementation of a signed byte data type named `ByteWithSign` that uses sign-and-magnitude representation.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-140">Sie unterstützt die implizite Konvertierung von <xref:System.Byte>-Werten und <xref:System.SByte>-Werten in `ByteWithSign`-Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-140">It supports implicit conversion of <xref:System.Byte> and <xref:System.SByte> values to `ByteWithSign` values.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/implicit1.cs#2)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/implicit1.vb#2)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-141">Clientcode kann dann eine `ByteWithSign`-Variable deklarieren und ihr <xref:System.Byte>-Werte sowie <xref:System.SByte>-Werte zuweisen, ohne eine explizite Konvertierung auszuführen oder Typumwandlungsoperatoren zu verwenden, wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-141">Client code can then declare a `ByteWithSign` variable and assign it <xref:System.Byte> and <xref:System.SByte> values without performing any explicit conversions or using any casting operators, as the following example shows.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/implicit1.cs#3)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/implicit1.vb#3)]  

## <a name="explicit-conversion-with-the-explicit-operator"></a><span data-ttu-id="7d8c0-142">Explizite Konvertierung mit dem Explicit-Operator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-142">Explicit Conversion with the Explicit Operator</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d8c0-143">Einschränkende Konvertierungen umfassen die Erstellung eines neuen Werts aus dem Wert eines vorhandenen Typs, der einen größeren Bereich oder eine größere Memberliste als der Zieltyp aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-143">Narrowing conversions involve the creation of a new value from the value of an existing type that has either a greater range or a larger member list than the target type.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-144">Da eine einschränkende Konvertierung zu Datenverlust an Daten führen kann, erfordern Compiler oft, dass die Konvertierung durch den Aufruf einer Konvertierungsmethode oder eines Typumwandlungsoperators als explizite Konvertierung erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-144">Because a narrowing conversion can result in a loss of data, compilers often require that the conversion be made explicit through a call to a conversion method or a casting operator.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-145">Das bedeutet, dass die Konvertierung in Entwicklercode explizit behandelt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-145">That is, the conversion must be handled explicitly in developer code.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d8c0-146">Eine Konvertierungsmethode oder ein Typumwandlungsoperator ist vor allem deswegen für einschränkende Konvertierungen erforderlich, um den Entwickler auf die Möglichkeit von Datenverlust oder einer <xref:System.OverflowException> aufmerksam zu machen, damit sie in Code behandelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-146">The major purpose of requiring a conversion method or casting operator for narrowing conversions is to make the developer aware of the possibility of data loss or an <xref:System.OverflowException> so that it can be handled in code.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-147">Bei einigen Compilern wird diese Anforderung jedoch weniger streng gehandhabt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-147">However, some compilers can relax this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-148">Wenn beispielsweise in Visual Basic `Option Strict` deaktiviert ist (die Standardeinstellung), versucht der Visual Basic-Compiler, einschränkende Konvertierungen implizit auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-148">For example, in Visual Basic, if `Option Strict` is off (its default setting), the Visual Basic compiler tries to perform narrowing conversions implicitly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-149">Beispielsweise weisen die Datentypen <xref:System.UInt32>, <xref:System.Int64> und <xref:System.UInt64> größere Bereiche als der <xref:System.Int32>-Datentyp auf, wie in der folgenden Tabelle gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-149">For example, the <xref:System.UInt32>, <xref:System.Int64>, and <xref:System.UInt64> data types have ranges that exceed that the <xref:System.Int32> data type, as the following table shows.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7d8c0-150">Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-150">Type</span></span>|<span data-ttu-id="7d8c0-151">Vergleich mit Bereich von Int32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-151">Comparison with range of Int32</span></span>|  
|----------|------------------------------------|  
|<xref:System.Int64>|<span data-ttu-id="7d8c0-152"><xref:System.Int64.MaxValue?displayProperty=nameWithType> ist größer als <xref:System.Int32.MaxValue?displayProperty=nameWithType>, und <xref:System.Int64.MinValue?displayProperty=nameWithType> ist kleiner als (hat größeren negativen Bereich als) <xref:System.Int32.MinValue?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-152"><xref:System.Int64.MaxValue?displayProperty=nameWithType> is greater than <xref:System.Int32.MaxValue?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Int64.MinValue?displayProperty=nameWithType> is less than (has a greater negative range than) <xref:System.Int32.MinValue?displayProperty=nameWithType>.</span></span>|  
|<xref:System.UInt32>|<span data-ttu-id="7d8c0-153"><xref:System.UInt32.MaxValue?displayProperty=nameWithType> ist größer als <xref:System.Int32.MaxValue?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-153"><xref:System.UInt32.MaxValue?displayProperty=nameWithType> is greater than <xref:System.Int32.MaxValue?displayProperty=nameWithType>.</span></span>|  
|<xref:System.UInt64>|<span data-ttu-id="7d8c0-154"><xref:System.UInt64.MaxValue?displayProperty=nameWithType> ist größer als <xref:System.Int32.MaxValue?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-154"><xref:System.UInt64.MaxValue?displayProperty=nameWithType> is greater than <xref:System.Int32.MaxValue?displayProperty=nameWithType>.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-155">Um solche einschränkenden Konvertierungen zu behandeln, ermöglicht das .NET Framework Typen das Definieren eines `Explicit`-Operators.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-155">To handle such narrowing conversions, the .NET Framework allows types to define an `Explicit` operator.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-156">Einzelne Sprachcompiler können diesen Operator dann mithilfe einer eigenen Syntax implementieren, oder ein Member der <xref:System.Convert>-Klasse kann aufgerufen werden, um die Konvertierung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-156">Individual language compilers can then implement this operator using their own syntax, or a member of the <xref:System.Convert> class can be called to perform the conversion.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-157">(Weitere Informationen zur <xref:System.Convert>-Klasse finden Sie unter [Die Convert-Klasse](#the-convert-class) weiter unten in diesem Thema.) Das folgende Beispiel veranschaulicht die Verwendung von Sprachfunktionen, um die explizite Konvertierung dieser potenziell außerhalb des Gültigkeitsbereichs liegenden ganzzahligen Werte in <xref:System.Int32>-Werte zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-157">(For more information about the <xref:System.Convert> class, see [The Convert Class](#the-convert-class) later in this topic.) The following example illustrates the use of language features to handle the explicit conversion of these potentially out-of-range integer values to <xref:System.Int32> values.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/explicit1.cs#4)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/explicit1.vb#4)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-158">Explizite Konvertierungen können in verschiedenen Sprachen zu unterschiedlichen Ergebnissen führen, und diese Ergebnisse können sich von dem Wert unterscheiden, der von der entsprechenden <xref:System.Convert>-Methode zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-158">Explicit conversions can produce different results in different languages, and these results can differ from the value returned by the corresponding <xref:System.Convert> method.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-159">Beispielsweise wird bei der Konvertierung des <xref:System.Double>-Werts 12.63251 in eine <xref:System.Int32> sowohl durch die `CInt`-Methode von Visual Basic als auch durch die <xref:System.Convert.ToInt32%28System.Double%29?displayProperty=nameWithType>-Methode von .NET Framework eine Aufrundung von <xref:System.Double> durchgeführt, und der Wert 13 wird zurückgegeben. Der `(int)`-Operator von C# kürzt <xref:System.Double> jedoch und gibt den Wert 12 zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-159">For example, if the <xref:System.Double> value 12.63251 is converted to an <xref:System.Int32>, both the Visual Basic `CInt` method and the .NET Framework <xref:System.Convert.ToInt32%28System.Double%29?displayProperty=nameWithType> method round the <xref:System.Double> to return a value of 13, but the C# `(int)` operator truncates the <xref:System.Double> to return a value of 12.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-160">Entsprechend unterstützt der `(int)`-Operator von C# keine Konvertierung von booleschen Werten in Ganzzahlwerte, wohingegen die `CInt`-Methode von Visual Basic den Wert `true` in -1 konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-160">Similarly, the C# `(int)` operator does not support Boolean-to-integer conversion, but the Visual Basic `CInt` method converts a value of `true` to -1.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-161">Dagegen konvertiert die <xref:System.Convert.ToInt32%28System.Boolean%29?displayProperty=nameWithType>-Methode den Wert `true` in 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-161">On the other hand, the <xref:System.Convert.ToInt32%28System.Boolean%29?displayProperty=nameWithType> method converts a value of `true` to 1.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-162">Die meisten Compiler ermöglichen die überprüfte und nicht überprüfte Ausführung expliziter Konvertierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-162">Most compilers allow explicit conversions to be performed in a checked or unchecked manner.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-163">Bei überprüften Konvertierungen wird eine <xref:System.OverflowException> ausgelöst, wenn der Wert des konvertierten Typs außerhalb des Bereichs des Zieltyps liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-163">When a checked conversion is performed, an <xref:System.OverflowException> is thrown when the value of the type to be converted is outside the range of the target type.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-164">Wird unter denselben Umständen eine nicht überprüfte Konvertierung durchgeführt, wird möglicherweise keine Ausnahme ausgelöst. Die genauen Auswirkungen lassen sich jedoch nicht vorhersagen. Dies kann zu einem fehlerhaften Wert führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-164">When an unchecked conversion is performed under the same conditions, the conversion might not throw an exception, but the exact behavior becomes undefined and an incorrect value might result.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d8c0-165">In C# können überprüfte Konvertierungen mithilfe des Schlüsselworts `checked` zusammen mit einem Umwandlungsoperator oder durch Festlegen der Compileroption `/checked+` ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-165">In C#, checked conversions can be performed by using the `checked` keyword together with a casting operator, or by specifying the `/checked+` compiler option.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-166">Umgekehrt können nicht überprüfte Konvertierungen mithilfe des Schlüsselworts `unchecked` zusammen mit dem Umwandlungsoperator oder durch Festlegen der Compileroption `/checked-` ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-166">Conversely, unchecked conversions can be performed by using the `unchecked` keyword together with the casting operator, or by specifying the `/checked-` compiler option.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-167">In der Standardeinstellung werden explizite Konvertierungen nicht überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-167">By default, explicit conversions are unchecked.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-168">In Visual Basic können überprüfte Konvertierungen durch Deaktivieren des Kontrollkästchens **Überprüfungen auf Ganzzahlüberlauf entfernen** im Dialogfeld **Erweiterte Compilereinstellungen** des Projekts oder durch Festlegen der Compileroption `/removeintchecks-` ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-168">In Visual Basic, checked conversions can be performed by clearing the **Remove integer overflow checks** check box in the project's **Advanced Compiler Settings** dialog box, or by specifying the `/removeintchecks-` compiler option.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-169">Umgekehrt können nicht überprüfte Konvertierungen durch Aktivieren des Kontrollkästchens **Überprüfungen auf Ganzzahlüberlauf entfernen** im Dialogfeld **Erweiterte Compilereinstellungen** des Projekts oder durch Festlegen der Compileroption `/removeintchecks+` ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-169">Conversely, unchecked conversions can be performed by selecting the **Remove integer overflow checks** check box in the project's **Advanced Compiler Settings** dialog box or by specifying the `/removeintchecks+` compiler option.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-170">In der Standardeinstellung werden explizite Konvertierungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-170">By default, explicit conversions are checked.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-171">Im folgenden C#-Beispiel wird mit dem `checked`-Schlüsselwort und mit dem `unchecked`-Schlüsselwort das unterschiedliche Verhalten bei der Konvertierung eines Werts außerhalb des <xref:System.Byte>-Bereichs in eine <xref:System.Byte> veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-171">The following C# example uses the `checked` and `unchecked` keywords to illustrate the difference in behavior when a value outside the range of a <xref:System.Byte> is converted to a <xref:System.Byte>.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-172">Die überprüfte Konvertierung löst eine Ausnahme aus, während die nicht überprüfte Konvertierung <xref:System.Byte.MaxValue?displayProperty=nameWithType> der Variablen <xref:System.Byte> zuweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-172">The checked conversion throws an exception, but the unchecked conversion assigns <xref:System.Byte.MaxValue?displayProperty=nameWithType> to the <xref:System.Byte> variable.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/explicit1.cs#12)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-173">Wenn ein bestimmter Sprachcompiler benutzerdefinierte überladene Operatoren unterstützt, können Sie auch explizite Konvertierungen in die eigenen benutzerdefinierten Typen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-173">If a particular language compiler supports custom overloaded operators, you can also define explicit conversions in your own custom types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-174">Im folgenden Beispiel wird die partielle Implementierung des Byte-Datentyps mit Vorzeichen `ByteWithSign` bereitgestellt, der eine Vorzeichen-Wert-Darstellung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-174">The following example provides a partial implementation of a signed byte data type named `ByteWithSign` that uses sign-and-magnitude representation.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-175">Sie unterstützt die explizite Konvertierung von <xref:System.Int32>-Werten und <xref:System.UInt32>-Werten in `ByteWithSign`-Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-175">It supports explicit conversion of <xref:System.Int32> and <xref:System.UInt32> values to `ByteWithSign` values.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/explicit1.cs#5)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/explicit1.vb#5)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-176">In Clientcode kann dann eine `ByteWithSign`-Variable deklariert werden, der <xref:System.Int32>-Werte und <xref:System.UInt32>-Werte zugewiesen werden, wenn die Zuweisungen einen Typumwandlungsoperator oder eine Konvertierungsmethode umfassen, wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-176">Client code can then declare a `ByteWithSign` variable and assign it <xref:System.Int32> and <xref:System.UInt32> values if the assignments include a casting operator or a conversion method, as the following example shows.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/explicit1.cs#6)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/explicit1.vb#6)]  

## <a name="the-iconvertible-interface"></a><span data-ttu-id="7d8c0-177">Die IConvertible-Schnittstelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-177">The IConvertible Interface</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d8c0-178">Um die Konvertierung eines beliebigen Typs in einen Common Language Runtime-Basistyp zu unterstützen, stellt das .NET Framework die <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-178">To support the conversion of any type to a common language runtime base type, the .NET Framework provides the <xref:System.IConvertible> interface.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-179">Der Implementierungstyp ist erforderlich, um folgende Elemente bereitzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-179">The implementing type is required to provide the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-180">Eine Methode, die den <xref:System.TypeCode> des Implementierungstyps zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-180">A method that returns the <xref:System.TypeCode> of the implementing type.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-181">Methoden, um den Implementierungstyp in die einzelnen Common Language Runtime-Basistypen (<xref:System.Boolean>, <xref:System.Byte>, <xref:System.DateTime>, <xref:System.Decimal>, <xref:System.Double> usw.) zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-181">Methods to convert the implementing type to each common language runtime base type (<xref:System.Boolean>, <xref:System.Byte>, <xref:System.DateTime>, <xref:System.Decimal>, <xref:System.Double>, and so on).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7d8c0-182">Eine allgemeine Konvertierungsmethode, um eine Instanz des Implementierungstyps in einen anderen angegebenen Typ zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-182">A generalized conversion method to convert an instance of the implementing type to another specified type.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-183">Konvertierungen, die nicht unterstützt werden, sollten eine <xref:System.InvalidCastException> auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-183">Conversions that are not supported should throw an <xref:System.InvalidCastException>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-184">Die einzelnen Common Language Runtime-Basistypen (d. h. <xref:System.Boolean>, <xref:System.Byte>, <xref:System.Char>, <xref:System.DateTime>, <xref:System.Decimal>, <xref:System.Double>, <xref:System.Int16>, <xref:System.Int32>, <xref:System.Int64>, <xref:System.SByte>, <xref:System.Single>, <xref:System.String>, <xref:System.UInt16>, <xref:System.UInt32> und <xref:System.UInt64>) sowie der <xref:System.DBNull>-Typ und der <xref:System.Enum>-Typ implementieren die <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-184">Each common language runtime base type (that is, the <xref:System.Boolean>, <xref:System.Byte>, <xref:System.Char>, <xref:System.DateTime>, <xref:System.Decimal>, <xref:System.Double>, <xref:System.Int16>, <xref:System.Int32>, <xref:System.Int64>, <xref:System.SByte>, <xref:System.Single>, <xref:System.String>, <xref:System.UInt16>, <xref:System.UInt32>, and <xref:System.UInt64>), as well as the <xref:System.DBNull> and <xref:System.Enum> types, implement the <xref:System.IConvertible> interface.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-185">Dies sind jedoch explizite Schnittstellenimplementierungen. Die Konvertierungsmethode kann nur über eine <xref:System.IConvertible>-Schnittstellenvariable aufgerufen werden, wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-185">However, these are explicit interface implementations; the conversion method can be called only through an <xref:System.IConvertible> interface variable, as the following example shows.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-186">In diesem Beispiel wird ein <xref:System.Int32>-Wert in den entsprechenden <xref:System.Char>-Wert konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-186">This example converts an <xref:System.Int32> value to its equivalent <xref:System.Char> value.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/iconvertible1.cs#7)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/iconvertible1.vb#7)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-187">Durch die Anforderung, die Konvertierungsmethode für die Schnittstelle statt für den Implementierungstyp aufzurufen, werden explizite Schnittstellenimplementierungen relativ kostenintensiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-187">The requirement to call the conversion method on its interface rather than on the implementing type makes explicit interface implementations relatively expensive.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-188">Stattdessen wird für die Konvertierung zwischen Common Language Runtime-Basistypen empfohlen, den entsprechenden Member der <xref:System.Convert>-Klasse aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-188">Instead, we recommend that you call the appropriate member of the <xref:System.Convert> class to convert between common language runtime base types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-189">Weitere Informationen finden Sie im folgenden Abschnitt [Die Convert-Klasse](#the-convert-class).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-189">For more information, see the next section, [The Convert Class](#the-convert-class).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d8c0-190">Zusätzlich zu der <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle und der <xref:System.Convert>-Klasse, die von dem .NET Framework bereitgestellt werden, stellen einzelne Sprachen eventuell ebenfalls Möglichkeiten zum Durchführen von Konvertierungen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-190">In addition to the <xref:System.IConvertible> interface and the <xref:System.Convert> class provided by the .NET Framework, individual languages may also provide ways to perform conversions.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-191">C# verwendet beispielsweise Typumwandlungsoperatoren und Visual Basic im Compiler implementierte Konvertierungsfunktionen wie `CType`, `CInt` und `DirectCast`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-191">For example, C# uses casting operators; Visual Basic uses compiler-implemented conversion functions such as `CType`, `CInt`, and `DirectCast`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-192">Für die Unterstützung der Konvertierung zwischen den Basistypen im .NET Framework ist hauptsächlich die <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-192">For the most part, the <xref:System.IConvertible> interface is designed to support conversion between the base types in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-193">Die Schnittstelle kann jedoch auch von einem benutzerdefinierten Typ implementiert werden, um die Konvertierung dieses Typs in andere benutzerdefinierte Typen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-193">However, the interface can also be implemented by a custom type to support conversion of that type to other custom types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-194">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Benutzerdefinierte Konvertierungen mit der ChangeType-Methode](#custom-conversions-with-the-changetype-method) weiter unten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-194">For more information, see the section [Custom Conversions with the ChangeType Method](#custom-conversions-with-the-changetype-method) later in this topic.</span></span>

## <a name="the-convert-class"></a><span data-ttu-id="7d8c0-195">Die Convert-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-195">The Convert Class</span></span>
 <span data-ttu-id="7d8c0-196">Obwohl die <xref:System.IConvertible>-Schnittstellenimplementierung jedes Basistyps aufgerufen werden kann, um eine Typkonvertierung auszuführen, wird als sprachneutrales Verfahren für die Konvertierung zwischen Basistypen der Aufruf der Methoden der <xref:System.Convert?displayProperty=nameWithType>-Klasse empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-196">Although each base type's <xref:System.IConvertible> interface implementation can be called to perform a type conversion, calling the methods of the <xref:System.Convert?displayProperty=nameWithType> class is the recommended language-neutral way to convert from one base type to another.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-197">Außerdem kann die <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%2CSystem.IFormatProvider%29?displayProperty=nameWithType>-Methode verwendet werden, um einen angegebenen benutzerdefinierten Typ in einen anderen Typ zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-197">In addition, the <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%2CSystem.IFormatProvider%29?displayProperty=nameWithType> method can be used to convert from a specified custom type to another type.</span></span>  
  
### <a name="conversions-between-base-types"></a><span data-ttu-id="7d8c0-198">Konvertierungen zwischen Basistypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-198">Conversions Between Base Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d8c0-199">Die <xref:System.Convert>-Klasse ermöglicht sprachneutrale Konvertierungen zwischen Basistypen, und sie ist für alle Sprachen verfügbar, die für die Common Language Runtime entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-199">The <xref:System.Convert> class provides a language-neutral way to perform conversions between base types and is available to all languages that target the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-200">Sie enthält einen vollständigen Satz von Methoden für erweiternde Konvertierungen und für einschränkende Konvertierungen und löst eine <xref:System.InvalidCastException> für Konvertierungen aus, die nicht unterstützt werden (z. B. die Konvertierung eines <xref:System.DateTime>-Werts in einen ganzzahligen Wert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-200">It provides a complete set of methods for both widening and narrowing conversions, and throws an <xref:System.InvalidCastException> for conversions that are not supported (such as the conversion of a <xref:System.DateTime> value to an integer value).</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-201">Einschränkende Konvertierungen werden in einem geprüften Kontext ausgeführt, und bei einem Konvertierungsfehler wird eine <xref:System.OverflowException> ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-201">Narrowing conversions are performed in a checked context, and an <xref:System.OverflowException> is thrown if the conversion fails.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7d8c0-202">Da die <xref:System.Convert>-Klasse Methoden für die Konvertierung in jeden Basistyp und von jedem Basistyp enthält, ist es nicht erforderlich, die explizite <xref:System.IConvertible>-Schnittstellenimplementierung jedes Basistyps aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-202">Because the <xref:System.Convert> class includes methods to convert to and from each base type, it eliminates the need to call each base type's <xref:System.IConvertible> explicit interface implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-203">Im folgenden Beispiel wird veranschaulicht, wie mit der <xref:System.Convert?displayProperty=nameWithType>-Klasse verschiedene Erweiterungskonvertierungen und einschränkende Konvertierungen zwischen .NET Framework-Basistypen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-203">The following example illustrates the use of the <xref:System.Convert?displayProperty=nameWithType> class to perform several widening and narrowing conversions between .NET Framework base types.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/convert1.cs#8)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/convert1.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-204">In einigen Fällen, insbesondere bei der Konvertierung in Gleitkommawerte und von Gleitkommawerten, ist eine Konvertierung möglicherweise mit einem Genauigkeitsverlust verbunden, obwohl keine <xref:System.OverflowException> ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-204">In some cases, particularly when converting to and from floating-point values, a conversion may involve a loss of precision, even though it does not throw an <xref:System.OverflowException>.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-205">Im folgenden Beispiel wird dieser Genauigkeitsverlust veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-205">The following example illustrates this loss of precision.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-206">Im ersten Fall weist ein <xref:System.Decimal>-Wert eine geringere Genauigkeit (weniger signifikante Stellen) auf, wenn er in ein <xref:System.Double> konvertiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-206">In the first case, a <xref:System.Decimal> value has less precision (fewer significant digits) when it is converted to a <xref:System.Double>.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-207">Im zweiten Fall wird der <xref:System.Double>-Wert 42,72 auf 43 gerundet, um die Konvertierung durchführen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-207">In the second case, a <xref:System.Double> value is rounded from 42.72 to 43 in order to complete the conversion.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/convert1.cs#9)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/convert1.vb#9)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-208">Eine Tabelle, in der die von der <xref:System.Convert>-Klasse unterstützten Erweiterungskonvertierungen und einschränkenden Konvertierungen aufgeführt sind, finden Sie unter [Typkonvertierungstabellen](conversion-tables.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-208">For a table that lists both the widening and narrowing conversions supported by the <xref:System.Convert> class, see [Type Conversion Tables](conversion-tables.md).</span></span>  

### <a name="custom-conversions-with-the-changetype-method"></a><span data-ttu-id="7d8c0-209">Benutzerdefinierte Konvertierungen mit der ChangeType-Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-209">Custom Conversions with the ChangeType Method</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d8c0-210">Zusätzlich zur Unterstützung von Konvertierungen in die einzelnen Basistypen kann die <xref:System.Convert>-Klasse zum Konvertieren eines benutzerdefinierten Typs in einen oder mehrere vordefinierte Typen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-210">In addition to supporting conversions to each of the base types, the <xref:System.Convert> class can be used to convert a custom type to one or more predefined types.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-211">Diese Konvertierung wird von der <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%2CSystem.IFormatProvider%29?displayProperty=nameWithType>-Methode ausgeführt, die wiederum einen Aufruf der <xref:System.IConvertible.ToType%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode des `value`-Parameters umschließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-211">This conversion is performed by the <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%2CSystem.IFormatProvider%29?displayProperty=nameWithType> method, which in turn wraps a call to the <xref:System.IConvertible.ToType%2A?displayProperty=nameWithType> method of the `value` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-212">Dies bedeutet, dass das vom `value`-Parameter dargestellte Objekt eine Implementierung der <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle bereitstellen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-212">This means that the object represented by the `value` parameter must provide an implementation of the <xref:System.IConvertible> interface.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d8c0-213">Da die Methoden <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%29?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%2CSystem.IFormatProvider%29?displayProperty=nameWithType> mithilfe eines <xref:System.Type>-Objekts den Zieltyp für die Konvertierung von `value` angeben, können sie verwendet werden, um eine dynamische Konvertierung in ein Objekt auszuführen, dessen Typ zur Kompilierzeit nicht bekannt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-213">Because the <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%29?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Convert.ChangeType%28System.Object%2CSystem.Type%2CSystem.IFormatProvider%29?displayProperty=nameWithType> methods use a <xref:System.Type> object to specify the target type to which `value` is converted, they can be used to perform a dynamic conversion to an object whose type is not known at compile time.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-214">Beachten Sie jedoch, dass die <xref:System.IConvertible> Implementierung von `value` diese Konvertierung nach wie vor unterstützen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-214">However, note that the <xref:System.IConvertible> implementation of `value` must still support this conversion.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-215">Im folgenden Beispiel wird eine mögliche Implementierung der <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle veranschaulicht, die die Konvertierung eines `TemperatureCelsius`-Objekts in ein `TemperatureFahrenheit`-Objekt und umgekehrt zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-215">The following example illustrates a possible implementation of the <xref:System.IConvertible> interface that allows a `TemperatureCelsius` object to be converted to a `TemperatureFahrenheit` object and vice versa.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-216">Im Beispiel wird die Basisklasse `Temperature` definiert, die die <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle implementiert, und die <xref:System.Object.ToString%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode wird überschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-216">The example defines a base class, `Temperature`, that implements the <xref:System.IConvertible> interface and overrides the <xref:System.Object.ToString%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-217">Die abgeleitete `TemperatureCelsius`-Klasse und die abgeleitete `TemperatureFahrenheit`-Klasse überschreiben jeweils die `ToType`-Methode und die `ToString`-Methode der Basisklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-217">The derived `TemperatureCelsius` and `TemperatureFahrenheit` classes each override the `ToType` and the `ToString` methods of the base class.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/iconvertible2.cs#10)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/iconvertible2.vb#10)]  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-218">Im folgenden Beispiel werden mehrere Aufrufe dieser <xref:System.IConvertible>-Implementierungen zum Konvertieren von `TemperatureCelsius`-Objekten in `TemperatureFahrenheit`-Objekte und umgekehrt veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-218">The following example illustrates several calls to these <xref:System.IConvertible> implementations to convert `TemperatureCelsius` objects to `TemperatureFahrenheit` objects and vice versa.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Conceptual.Conversion#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/cs/iconvertible2.cs#11)]
 [!code-vb[Conceptual.Conversion#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.conversion/vb/iconvertible2.vb#11)]  

## <a name="the-typeconverter-class"></a><span data-ttu-id="7d8c0-219">Die TypeConverter-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-219">The TypeConverter Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="7d8c0-220">.NET Framework ermöglicht Ihnen das Definieren eines Typkonverters für einen benutzerdefinierten Typ, indem Sie die <xref:System.ComponentModel.TypeConverter?displayProperty=nameWithType>-Klasse erweitern und dem Typ über das <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute?displayProperty=nameWithType>-Attribut den Typkonverter zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-220">The .NET Framework also allows you to define a type converter for a custom type by extending the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter?displayProperty=nameWithType> class and associating the type converter with the type through a <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-221">In der folgenden Tabelle werden die Unterschiede zwischen dieser Vorgehensweise und dem Implementieren der <xref:System.IConvertible>-Schnittstelle für einen benutzerdefinierten Typ hervorgehoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-221">The following table highlights the differences between this approach and implementing the <xref:System.IConvertible> interface for a custom type.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d8c0-222">Entwurfszeitunterstützung steht für einen benutzerdefinierten Typ nur zur Verfügung, wenn dieser über einen für ihn definierten Typkonverter verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-222">Design-time support can be provided for a custom type only if it has a type converter defined for it.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7d8c0-223">Konvertierung mit TypeConverter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-223">Conversion using TypeConverter</span></span>|<span data-ttu-id="7d8c0-224">Konvertierung mit IConvertible</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-224">Conversion using IConvertible</span></span>|  
|------------------------------------|-----------------------------------|  
|<span data-ttu-id="7d8c0-225">Wird für einen benutzerdefinierten Typ implementiert, indem eine separate Klasse von <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> abgeleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-225">Is implemented for a custom type by deriving a separate class from <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-226">Die abgeleitete Klasse wird dem benutzerdefinierten Typ durch Anwenden eines <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>-Attributs zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-226">This derived class is associated with the custom type by applying a <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute.</span></span>|<span data-ttu-id="7d8c0-227">Wird von einem benutzerdefinierten Typ implementiert, um Konvertierung durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-227">Is implemented by a custom type to perform conversion.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-228">Benutzer des Typs rufen eine <xref:System.IConvertible>-Konvertierungsmethode für den Typ auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-228">A user of the type invokes an <xref:System.IConvertible> conversion method on the type.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7d8c0-229">Kann sowohl zur Entwurfszeit als auch zur Laufzeit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-229">Can be used both at design time and at run time.</span></span>|<span data-ttu-id="7d8c0-230">Kann nur zur Laufzeit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-230">Can be used only at run time.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7d8c0-231">Verwendet Reflektion und ist daher langsamer als die Konvertierung mit <xref:System.IConvertible>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-231">Uses reflection; therefore, is slower than conversion enabled by <xref:System.IConvertible>.</span></span>|<span data-ttu-id="7d8c0-232">Verwendet keine Reflektion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-232">Does not use reflection.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7d8c0-233">Ermöglicht bidirektionale Typkonvertierungen von benutzerdefinierten Typen in andere Datentypen und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-233">Allows two-way type conversions from the custom type to other data types, and from other data types to the custom type.</span></span> <span data-ttu-id="7d8c0-234">Beispielsweise ermöglicht ein für <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> definierter `MyType` Konvertierungen von `MyType` in <xref:System.String> und von <xref:System.String> in `MyType`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-234">For example, a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> defined for `MyType` allows conversions from `MyType` to <xref:System.String>, and from <xref:System.String> to `MyType`.</span></span>|<span data-ttu-id="7d8c0-235">Ermöglicht die Konvertierung von benutzerdefinierten Typen in andere Datentypen, jedoch nicht in umgekehrter Richtung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-235">Allows conversion from a custom type to other data types, but not from other data types to the custom type.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7d8c0-236">Weitere Informationen über das Verwenden von Typkonvertern zum Durchführen von Konvertierungen finden Sie unter <xref:System.ComponentModel.TypeConverter?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-236">For more information about using type converters to perform conversions, see <xref:System.ComponentModel.TypeConverter?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7d8c0-237">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-237">See also</span></span>

- <xref:System.Convert?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.IConvertible>
- [<span data-ttu-id="7d8c0-238">Typkonvertierungstabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d8c0-238">Type Conversion Tables</span></span>](conversion-tables.md)
