---
title: XAML-bezogene CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und Bibliotheken
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- CLR attributes for custom types [XAML Services]
ms.assetid: 5dfb299a-b6e2-41b8-8694-e6ac987547f1
ms.openlocfilehash: a4b8a58ea2c7d9de2b59ed78dc37e4ce1c434b79
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90535396"
---
# <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries"></a><span data-ttu-id="5b191-102">XAML-bezogene CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und Bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-102">XAML-related CLR attributes for custom types and libraries</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-103">In diesem Thema werden die von .net XAML-Diensten definierten Common Language Runtime (CLR)-Attribute beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-103">This topic describes the common language runtime (CLR) attributes that are defined by .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-104">Außerdem werden andere CLR-Attribute beschrieben, die in .net definiert sind und ein XAML-bezogenes Szenario für die Anwendung auf Assemblys oder Typen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-104">It also describes other CLR attributes that are defined in .NET that have a XAML-related scenario for application to assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-105">Das Zuweisen von Assemblys, Typen oder Membern mit diesen CLR-Attributen bietet XAML-typsysteminformationen, die sich auf Ihre Typen beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-105">Attributing assemblies, types, or members with these CLR attributes provides XAML type system information related to your types.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-106">Informationen werden für alle XAML-Consumer bereitgestellt, die .net XAML-Dienste verwenden, um den XAML-knotenstream direkt oder über die dedizierten XAML-Reader und XAML-Writer zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-106">Information is provided to any XAML consumer that uses .NET XAML Services for processing the XAML node stream directly or through the dedicated XAML readers and XAML writers.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-custom-members"></a><span data-ttu-id="5b191-107">XAML-bezogene CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und benutzerdefinierte Member</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-107">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Custom Members</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-108">Die Verwendung von CLR-Attributen erfordert, dass Sie die allgemeine CLR zum Definieren von Typen verwenden. andernfalls sind solche Attribute nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-108">Using CLR attributes entails that you are using the overall CLR to define your types, otherwise such attributes are not available.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-109">Wenn Sie die CLR verwenden, um die Typunterstützung zu definieren, kann der XAML-Standardschema Kontext, der von XAML-Writern der .net XAML-Dienste verwendet wird, die CLR-Zuordnung mithilfe von Reflektion gegen das unter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-109">If you use the CLR to define type backing, then the default XAML schema context used by .NET XAML Services XAML writers can read CLR attribution through reflection against backing assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-110">In den folgenden Abschnitten werden die XAML-bezogenen Attribute beschrieben, die Sie auf benutzerdefinierte Typen oder benutzerdefinierte Member anwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-110">The following sections describe the XAML-related attributes that you can apply to custom types or custom members.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-111">Jedes CLR-Attribut kommuniziert Informationen, die für ein XAML-Typsystem relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-111">Each CLR attribute communicates information that is relevant to a XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-112">Im Ladepfad können die attributierten Informationen entweder dazu beitragen, dass der XAML-Reader einen gültigen XAML-knotenstream bildet, oder der XAML-Writer erzeugt ein gültiges Objekt Diagramm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-112">In the load path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream, or it helps the XAML writer produce a valid object graph.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-113">Im Speicherpfad helfen die attributierten Informationen entweder dem XAML-Reader, einen gültigen XAML-knotenstream zu bilden, der XAML-typsysteminformationen wieder bildet. oder es werden serialisierungshinweise oder Anforderungen für den XAML-Writer oder andere XAML-Consumer deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-113">In the save path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream that reconstitutes XAML type system information; or it declares serialization hints or requirements for the XAML writer or other XAML consumers.</span></span>

### <a name="ambientattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-114">Ambientattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-114">AmbientAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-115">**Referenz Dokumentation:**<xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-115">**Reference Documentation:** <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-116">**Gilt für:** Klassen-, Eigenschaften-oder `get` Accessor-Member, die anfügbare Eigenschaften unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-116">**Applies to:** Class, property, or `get` accessor members that support attachable properties.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-117">**Argumente:** Gar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-117">**Arguments:** None</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> Gibt an, dass die-Eigenschaft oder alle Eigenschaften, die den attributierten Typ annehmen, unter dem Ambient-Eigenschafts Konzept in XAML interpretiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> indicates that the property, or all properties that take the attributed type, should be interpreted under the ambient property concept in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-119">Das Umgebungskonzept bezieht sich darauf, wie XAML-Prozessoren Typbesitzer von Membern bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-119">The ambient concept relates to how XAML processors determine type owners of members.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-120">Eine Ambient-Eigenschaft ist eine Eigenschaft, bei der beim Erstellen eines Objekt Diagramms erwartet wird, dass der Wert im Parserkontext verfügbar ist, wobei jedoch für die direkt erstellte XAML-Knotengruppe eine typische Typmember-Suche angehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-120">An ambient property is a property where the value is expected to be available in the parser context when creating an object graph, but where typical type-member lookup is suspended for the immediate XAML node set being created.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-121">Das Ambient-Konzept kann auf anfügbare Member angewendet werden, die nicht als Eigenschaften in Bezug auf die Definition der CLR-Zuordnung dargestellt werden <xref:System.AttributeTargets> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-121">The ambient concept can be applied to attachable members, which are not represented as properties in terms of how CLR attribution defines <xref:System.AttributeTargets>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-122">Die Verwendung der Methoden Zuordnung sollte nur für einen- `get` Accessor angewendet werden, der die anfügbare Verwendung für XAML unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-122">The method attribution usage should be applied only for a `get` accessor that supports attachable usage for XAML.</span></span>

### <a name="constructorargumentattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-123">Constructor Argument Attribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-123">ConstructorArgumentAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-124">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-124">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-125">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-125">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-126">**Argumente:** Eine Zeichenfolge, die den Namen der Eigenschaft angibt, die mit einem einzelnen Konstruktorargument übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-126">**Arguments:** A string that specifies the name of the property that matches a single constructor argument.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> Gibt an, dass ein Objekt mithilfe einer nicht parameterlosen Konstruktorsyntax initialisiert werden kann und dass eine Eigenschaft mit dem angegebenen Namen Informationen zur Erstellung bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> specifies that an object can be initialized by using a non-parameterless constructor syntax, and that a property of the specified name supplies construction information.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-128">Diese Informationen sind in erster Linie für die XAML-Serialisierung vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-128">This information is primarily for XAML serialization.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-129">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-129">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span></span>

### <a name="contentpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-130">ContentPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-130">ContentPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-131">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-131">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-132">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-132">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-133">**Argumente:** Eine Zeichenfolge, die den Namen eines Members des attributierten Typs angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-133">**Arguments:** A string that specifies the name of a member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> Gibt an, dass die Eigenschaft, die vom-Argument benannt wird, als XAML-Inhalts Eigenschaft für diesen Typ fungieren soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> indicates that the property as named by the argument should serve as the XAML content property for that type.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-135">Die Definition der XAML-Inhalts Eigenschaft erbt alle abgeleiteten Typen, die dem definierenden Typ zugewiesen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-135">The XAML content property definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-136">Sie können die Definition für einen bestimmten abgeleiteten Typ überschreiben, indem Sie <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> auf den spezifischen abgeleiteten Typ anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-136">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-137">Für die Eigenschaft, die als XAML-Inhalts Eigenschaft fungiert, kann das Tagging von Eigenschaften Elementen für die Eigenschaft in der XAML-Verwendung weggelassen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-137">For the property that serves as the XAML content property, property element tagging for the property can be omitted in the XAML usage.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-138">In der Regel legen Sie XAML-Inhalts Eigenschaften fest, die ein optimiertes XAML-Markup für Ihre Inhalts-und Containment-Modelle herauf Stufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-138">Typically, you designate XAML content properties that promote a streamlined XAML markup for your content and containment models.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-139">Da nur ein Member als XAML-Inhalts Eigenschaft festgelegt werden kann, haben Sie manchmal Entwurfs Optionen, um zu entscheiden, welche von mehreren Container Eigenschaften eines Typs als XAML-Inhalts Eigenschaft festgelegt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-139">Because only one member can be designated as the XAML content property, you sometimes have design choices to make regarding which of several container properties of a type should be designated as the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-140">Die anderen Container Eigenschaften müssen mit expliziten Eigenschafts Elementen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-140">The other container properties must be used with explicit property elements.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-141">Im XAML-knotenstream werden in XAML-Inhalts Eigenschaften weiterhin `StartMember` -und- `EndMember` Knoten mit dem Namen der-Eigenschaft für das erzeugt <xref:System.Xaml.XamlMember> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-141">In the XAML node stream, XAML content properties still produce `StartMember` and `EndMember` nodes, using the name of the property for the <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-142">Um zu ermitteln, ob ein Member die XAML-Inhalts Eigenschaft ist, überprüfen Sie den <xref:System.Xaml.XamlType> Wert von der Position, und rufen Sie `StartObject` den Wert von ab <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-142">To determine whether a member is the XAML content property, examine the <xref:System.Xaml.XamlType> value from the `StartObject` position and obtain the value of <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span></span>

### <a name="contentwrapperattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-143">ContentWrapperAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-143">ContentWrapperAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-144">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-144">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-145">**Gilt für:** -Klasse, speziell Auflistungs Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-145">**Applies to:** Class, specifically collection types.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-146">**Argumente:** Ein <xref:System.Type> , der den Typ angibt, der als Inhaltstyp für den Inhalt eines fremden Inhalts verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-146">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the type to use as the content wrapper type for foreign content.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> gibt mindestens einen Typ für den zugeordneten Sammlungstyp an, der zum Einschließen von fremd Inhalten verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> specifies one or more types on the associated collection type that will be used to wrap foreign content.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-148">Foreign Content bezieht sich auf Fälle, in denen die Typsystem Einschränkungen für den Typ der Content-Eigenschaft nicht alle möglichen Inhalts Fälle erfassen, die die XAML-Verwendung für den besitzenden Typ unterstützen würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-148">Foreign content refers to cases where the type system constraints on the type of the content property do not capture all of the possible content cases that XAML usage for the owning type would support.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-149">Beispielsweise kann die XAML-Unterstützung für den Inhalt eines bestimmten Typs Zeichen folgen in einem stark typisierten generischen-Typ unterstützen <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-149">For example, XAML support for content of a particular type might support strings in a strongly typed generic <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-150">Inhalts Wrapper sind nützlich für die Migration bereits vorhandener Markup Konventionen in das XAML-Konzept der zustellbaren Werte für Auflistungen, z. b. die Migration Text bezogener Inhalts Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-150">Content wrappers are useful for migrating pre-existing markup conventions into XAML's conception of assignable values for collections, such as migrating text-related content models.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-151">Um mehr als einen Inhaltstyp für den Inhalt anzugeben, wenden Sie das Attribut mehrmals an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-151">To specify more than one content wrapper type, apply the attribute multiple times.</span></span>

### <a name="dependsonattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-152">Dependsonattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-152">DependsOnAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-153">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-153">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-154">**Gilt für:** Property</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-154">**Applies to:** Property</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-155">**Argumente:** Eine Zeichenfolge, die den Namen eines anderen Members des attributierten Typs angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-155">**Arguments:** A string that specifies the name of another member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Gibt an, dass die attributierte Eigenschaft vom Wert einer anderen Eigenschaft abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> indicates that the attributed property depends on the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-157">Wenn Sie dieses Attribut auf eine Eigenschafts Definition anwenden, wird sichergestellt, dass die abhängigen Eigenschaften zuerst in einem XAML-Objekt verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-157">Applying this attribute to a property definition ensures that the dependent properties are processed first in XAML object writing.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-158">Verwendung von <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Geben Sie die Ausnahmefälle von Eigenschaften für Typen an, bei denen eine bestimmte Reihenfolge der Verarbeitung für eine gültige Objekt Erstellung befolgt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-158">Usages of <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> specify the exceptional cases of properties on types where a specific order of parsing must be followed for valid object creation.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-159">Sie können mehrere <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Fälle auf eine Eigenschafts Definition anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-159">You can apply multiple <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> cases to a property definition.</span></span>

### <a name="markupextensionreturntypeattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-161">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-161">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-162">**Gilt für:** Klasse, die als <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> abgeleiteter Typ erwartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-162">**Applies to:** Class, which is expected to be a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-163">**Argumente:** Ein <xref:System.Type> , der den genauesten Typ angibt, der als `ProvideValue` Ergebnis des attributierten erwartet wird <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-163">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the most precise type to expect as the `ProvideValue` result of the attributed <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Markup Erweiterungen für XAML](markup-extensions-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-164">For more information, see [Markup Extensions for XAML Overview](markup-extensions-overview.md).</span></span>

### <a name="namescopepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-165">NameScopePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-165">NameScopePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-166">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-166">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-167">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-167">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-168">**Argumente:** Unterstützt zwei Formen der Zuordnung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-168">**Arguments:** Supports two forms of attribution:</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-169">Eine Zeichenfolge, die den Namen einer Eigenschaft für den attributierten Typ angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-169">A string that specifies the name of a property on the attributed type.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-170">Eine Zeichenfolge, die den Namen einer Eigenschaft angibt, und ein-Objekt <xref:System.Type> für den Typ, der die benannte Eigenschaft definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-170">A string that specifies the name of a property, and a <xref:System.Type> for the type that defines the named property.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-171">Dieses Formular dient zum Angeben eines anfügbaren Members als XAML-Namescope-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-171">This form is for specifying an attachable member as the XAML namescope property.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> gibt eine Eigenschaft an, die den XAML-Namescope-Wert für die attributierte Klasse bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> specifies a property that provides the XAML namescope value for the attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-173">Es wird erwartet, dass die XAML-Namescope-Eigenschaft auf ein Objekt verweist, das implementiert <xref:System.Windows.Markup.INameScope> und den tatsächlichen XAML-Namescope, seinen Speicher und sein Verhalten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-173">The XAML namescope property is expected to reference an object that implements <xref:System.Windows.Markup.INameScope> and holds the actual XAML namescope, its store, and its behavior.</span></span>

### <a name="runtimenamepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-175">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-175">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-176">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-176">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-177">**Argumente:** Eine Zeichenfolge, die den Namen der Lauf Zeit Namen Eigenschaft für den attributierten Typ angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-177">**Arguments:** A string that specifies the name of the run-time name property on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> meldet eine Eigenschaft des attributierten Typs, der der [x:Name-Direktive](xname-directive.md)von XAML zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XAML [x:Name Directive](xname-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="5b191-179">Die-Eigenschaft muss vom Typ sein <xref:System.String> und muss über Lese-/Schreibzugriff verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-179">The property must be of type <xref:System.String> and must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-180">Die Definition erbt alle abgeleiteten Typen, die dem definierenden Typ zugewiesen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-180">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-181">Sie können die Definition für einen bestimmten abgeleiteten Typ überschreiben, indem Sie <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> auf den spezifischen abgeleiteten Typ anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-181">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

### <a name="trimsurroundingwhitespaceattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-183">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-183">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-184">**Gilt für:** Solche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-184">**Applies to:** Types</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-185">**Argumente:** Gar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-185">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> wird auf bestimmte Typen angewendet, die möglicherweise als untergeordnete Elemente in signifikantem Leerraum (Inhalt, der von einer Auflistung mit verwendet wird) angezeigt werden <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is applied to specific types that might appear as child elements within white-space significant content (content held by a collection that has <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span></span> <span data-ttu-id="5b191-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> ist hauptsächlich für den Speicherpfad relevant, aber im XAML-Typsystem im Ladepfad durch Untersuchen von verfügbar <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is mainly relevant to the save path, but is available in the XAML type system in the load path by examining <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-188">Weitere Informationen finden Sie unter [Leerraum Verarbeitung in XAML](white-space-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-188">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="typeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-189">TypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-189">TypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-190">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-190">**Reference Documentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-191">**Gilt für:** Class, Property, Method (der einzige XAML-gültige Methoden Fall ist ein- `get` Accessor, der einen anfügbaren Member unterstützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-191">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-192">**Argumente:** Der <xref:System.Type> des <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-192">**Arguments:** The <xref:System.Type> of the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in einem XAML-Kontext verweist auf ein benutzerdefiniertes <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in a XAML context references a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-194">Dies <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> stellt ein Typkonvertierungs Verhalten für benutzerdefinierte Typen oder Member dieses Typs bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-194">This <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> provides type conversion behavior for custom types, or members of that type.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-195">Wenden Sie das- <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> Attribut auf den Typ an, und verweisen Sie auf Ihre typkonverterimplementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-195">Apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute to your type, referencing your type converter implementation.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-196">Sie können Typkonverter für XAML für Klassen, Strukturen oder Schnittstellen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-196">You can define type converters for XAML on classes, structures, or interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-197">Sie müssen keine Typkonvertierung für Enumerationen durchführen, da diese Konvertierung nativ aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-197">You do not need to provide type conversion for enumerations, that conversion is enabled natively.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-198">Ihr Typkonverter sollte in der Lage sein, von einer Zeichenfolge, die für Attribute oder Initialisierungs Text in Markup verwendet wird, in den gewünschten Zieltyp zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-198">Your type converter should be able to convert from a string that is used for attributes or initialization text in markup, into your intended destination type.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-199">Weitere Informationen finden Sie unter [TypeConverter und XAML](/dotnet/desktop/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-199">For more information, see [TypeConverters and XAML](/dotnet/desktop/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml).</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-200">Anstatt auf alle Werte eines Typs anzuwenden, kann auch ein Typkonverterverhalten für XAML für eine bestimmte Eigenschaft festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-200">Rather than applying to all values of a type, a type converter behavior for XAML can also be established on a specific property.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-201">In diesem Fall wenden Sie <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> auf die Eigenschafts Definition an (die äußere Definition, nicht die spezifischen `get` -und- `set` Definitionen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-201">In this case, you apply <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the property definition (the outer definition, not the specific `get` and `set` definitions).</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-202">Ein Typkonverterverhalten für die XAML-Verwendung eines benutzerdefinierten anfügbaren Members kann zugewiesen werden, indem <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> auf den `get` Methoden Accessor angewendet wird, der die XAML-Verwendung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-202">A type converter behavior for XAML usage of a custom attachable member can be assigned by applying <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the `get` method accessor that supports the XAML usage.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-203">Ähnlich wie <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> , war <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> vor dem vorhanden sein von XAML in .net vorhanden, und das typkonvertermodell diente anderen Zwecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-203">Similar to <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> existed in .NET prior to the existence of XAML, and the type converter model served other purposes.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-204">Um auf zu verweisen und zu verwenden <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> , müssen Sie es vollständig qualifizieren oder eine- `using` Anweisung für angeben <xref:System.ComponentModel> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-204">In order to reference and use <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, you must fully qualify it or provide a `using` statement for <xref:System.ComponentModel>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-205">Fügen Sie auch die Systemassembly in Ihr Projekt ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-205">Also include the System assembly in your project.</span></span>

### <a name="uidpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-206">UidPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-206">UidPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-207">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-207">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-208">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-208">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-209">**Argumente:** Eine Zeichenfolge, die anhand des Namens auf die relevante Eigenschaft verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-209">**Arguments:** A string that references the relevant property by name.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-210">Gibt die CLR-Eigenschaft einer Klasse an, die die [x:UID-Direktive](xuid-directive.md)Aliase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-210">Indicates the CLR property of a class that aliases the [x:Uid Directive](xuid-directive.md).</span></span>

### <a name="usableduringinitializationattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-211">"US-Attribut"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-211">UsableDuringInitializationAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-212">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-212">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-213">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-213">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-214">**Argumente:** Ein boolescher Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-214">**Arguments:** A Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-215">Wenn der Wert für den beabsichtigten Zweck des Attributs verwendet wird, sollte der Wert auf festgelegt werden `true` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-215">If used for the attribute's intended purpose, the value should be set to `true`.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-216">Gibt an, ob der Typ bei der Erstellung eines XAML-Objekt Diagramms von oben nach unten erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-216">Indicates whether the type is built top-down during XAML object graph creation.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-217">Dabei handelt es sich um ein erweitertes Konzept, das wahrscheinlich eng mit der Definition des Programmiermodells verknüpft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-217">This is an advanced concept, which is probably closely related to the definition of your programming model.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-218">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-218">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span></span>

### <a name="valueserializerattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-219">ValueSerializerAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-219">ValueSerializerAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-220">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-220">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-221">**Gilt für:** Class, Property, Method (der einzige XAML-gültige Methoden Fall ist ein- `get` Accessor, der einen anfügbaren Member unterstützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-221">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-222">**Argumente:** Eine <xref:System.Type> , die die Unterstützung der Serialisierungsprogramme angibt, die beim Serialisieren aller Eigenschaften des attributierten Typs oder der spezifischen attributierten Eigenschaft verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-222">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the value serializer support class to use when serializing all properties of the attributed type, or the specific attributed property.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> gibt eine wertserialisierungsklasse an, die mehr Zustand und Kontext erfordert, als ein <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> specifies a value serialization class that requires more state and context than a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> does.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> kann einem anfügbaren Member zugeordnet werden, indem das- <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> Attribut auf die statische `get` Accessormethode für den anfügbaren Member angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> can be associated with an attachable member by applying the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> attribute on the static `get` accessor method for the attachable member.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-225">Die wertserialisierung gilt auch für Enumerationen, Schnittstellen und Strukturen, jedoch nicht für Delegaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-225">Value serialization is also applicable for enumerations, interfaces, and structures, but not for delegates.</span></span>

### <a name="whitespacesignificantcollectionattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-226">Whitespacesignifiantcollectionattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-227">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-227">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-228">**Gilt für:** -Klasse, insbesondere Sammlungs Typen, die als Host für gemischte Inhalte erwartet werden, wobei Leerraum um Objekt Elemente für die Darstellung der Benutzeroberfläche möglicherweise wichtig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-228">**Applies to:** Class, specifically collection types that are expected to host mixed content, where white space around object elements might be significant for UI representation.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-229">**Argumente:** Gar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-229">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> Gibt an, dass ein Auflistungstyp als von einem XAML-Prozessor signifikanter Leerraum verarbeitet werden soll, der sich auf die Konstruktion der Wert Knoten des XAML-knotenstreams in der Auflistung auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> indicates that a collection type should be processed as white-space significant by a XAML processor, which influences the construction of the XAML node stream's value nodes within the collection.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-231">Weitere Informationen finden Sie unter [Leerraum Verarbeitung in XAML](white-space-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-231">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="xamldeferloadattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-232">XamlDeferLoadAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-232">XamlDeferLoadAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-233">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-233">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-234">**Gilt für:** -Klasse,-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-234">**Applies to:** Class, property.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-235">**Argumente:** Unterstützt zwei Zuweisungs Formular Typen als Zeichen folgen oder Typen als <xref:System.Type> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-235">**Arguments:** Supports two attribution forms types as strings, or types as <xref:System.Type>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-236">Siehe <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-236">See <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-237">Gibt an, dass eine Klasse oder eine Eigenschaft über eine verzögerte Auslastungsverwendung für XAML (z. B. ein Vorlagenverhalten) verfügt, und meldet die Klasse, die das verzögernde Verhalten und seinen Ziel-/Inhaltstyp aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-237">Indicates that a class or property has a deferred load usage for XAML (such as a template behavior), and reports the class that enables the deferring behavior and its destination/content type.</span></span>

### <a name="xamlsetmarkupextensionattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-239">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-239">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-240">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-240">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-241">**Argumente:** Benennt den Rückruf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-241">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-242">Gibt an, dass eine Klasse eine Markup Erweiterung verwenden kann, um einen Wert für eine oder mehrere Eigenschaften bereitzustellen, und verweist auf einen Handler, der von einem XAML-Writer aufgerufen werden soll, bevor ein Markup Erweiterungs Satz-Vorgang für eine beliebige Eigenschaft der Klasse durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-242">Indicates that a class can use a markup extension to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a markup extension set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xamlsettypeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-243">Xamlsettypeer converterattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-244">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-244">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-245">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-245">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-246">**Argumente:** Benennt den Rückruf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-246">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-247">Gibt an, dass eine Klasse einen Typkonverter verwenden kann, um einen Wert für eine oder mehrere Eigenschaften bereitzustellen, und verweist auf einen Handler, der von einem XAML-Writer aufgerufen werden soll, bevor ein typkonverterset-Vorgang für eine beliebige Eigenschaft der Klasse durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-247">Indicates that a class can use a type converter to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a type converter set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xmllangpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-248">XmlLangPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-248">XmlLangPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-249">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-249">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-250">**Gilt für:** Klassi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-250">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-251">**Argumente:** Eine Zeichenfolge, die den Namen der Eigenschaft angibt, die für den attributierten Typ als Alias angegeben `xml:lang` wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-251">**Arguments:** A string that specifies the name of the property to alias to `xml:lang` on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> meldet eine Eigenschaft des attributierten Typs, der der XML- `lang` Direktive zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XML `lang` directive.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-253">Die-Eigenschaft ist nicht notwendigerweise vom Typ, <xref:System.String> muss jedoch von einer Zeichenfolge zugewiesen werden können (die Zuweisung kann erreicht werden, indem ein Typkonverter dem Eigenschaftentyp oder der spezifischen Eigenschaft zugeordnet wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-253">The property is not necessarily of type <xref:System.String> but must be assignable from a string (assignment could be accomplished by associating a type converter with the property's type or with the specific property).</span></span> <span data-ttu-id="5b191-254">Die-Eigenschaft muss Lese-/Schreibzugriff aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-254">The property must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-255">Das Szenario für die Zuordnung `xml:lang` besteht darin, dass ein Laufzeitobjekt Modell auf XML-spezifische Sprachinformationen zugreifen kann, ohne dass eine spezielle Verarbeitung mit einem XMLDOM erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-255">The scenario for mapping `xml:lang` is so that a runtime object model has access to XML-specified language information without specifically processing with an XMLDOM.</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-256">Die Definition erbt alle abgeleiteten Typen, die dem definierenden Typ zugewiesen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-256">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-257">Sie können die Definition für einen bestimmten abgeleiteten Typ überschreiben <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> , indem Sie auf den spezifischen abgeleiteten Typ anwenden, obwohl dies ein ungewöhnliches Szenario ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-257">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> on the specific derived type, although that is an uncommon scenario.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-at-the-assembly-level"></a><span data-ttu-id="5b191-258">XAML-bezogene CLR-Attribute auf Assemblyebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-258">XAML-Related CLR Attributes at the Assembly Level</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-259">In den folgenden Abschnitten werden die XAML-bezogenen Attribute beschrieben, die nicht auf Typen oder Element Definitionen angewendet werden, sondern stattdessen auf Assemblys angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-259">The following sections describe the XAML-related attributes that are not applied to types or member definitions, but are instead applied to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-260">Diese Attribute sind für das Gesamtziel definiert, eine Bibliothek zu definieren, die benutzerdefinierte Typen enthält, die in XAML verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-260">These attributes are pertinent to the overall goal of defining a library that contains custom types to use in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-261">Einige der Attribute beeinflussen den XAML-knotenstream nicht unbedingt direkt, sondern werden im knotenstream weitergegeben, damit andere Consumer Sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-261">Some of the attributes do not necessarily influence the XAML node stream directly, but are passed on in the node stream for other consumers to use.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-262">Consumer der Informationen umfassen Entwurfs Umgebungen oder Serialisierungsprozesse, die XAML-Namespace Informationen und zugehörige Präfix Informationen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-262">Consumers for the information include design environments or serialization processes that need XAML namespace information and associated prefix information.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-263">Bei einem XAML-Schema Kontext (einschließlich des standardmäßigen .net XAML Services-Diensts) werden diese Informationen ebenfalls verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-263">A XAML schema context (including the .NET XAML Services default) also uses this information.</span></span>

### <a name="xmlnscompatiblewithattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-265">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-265">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-266">**Arguments:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-266">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-267">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner des zu unter suschenden XAML-Namespace angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-267">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to subsume.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-268">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner des XAML-Namespace angibt, der den XAML-Namespace aus dem vorherigen Argument unterteilen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-268">A string that specifies the identifier of the XAML namespace that can subsume the XAML namespace from the previous argument.</span></span>

  <span data-ttu-id="5b191-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> Gibt an, dass ein XAML-Namespace von einem anderen XAML-Namespace subsudiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> specifies that a XAML namespace can be subsumed by another XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-270">In der Regel wird der zusammenfassende XAML-Namespace in einem zuvor definierten <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-270">Typically, the subsuming XAML namespace is indicated in a previously defined <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-271">Diese Technik kann für die Versionierung eines XAML-Vokabulars in einer Bibliothek verwendet werden, um die Kompatibilität mit dem zuvor definierten Markup anhand des vorherigen vokabularvokabulars herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-271">This technique can be used for versioning a XAML vocabulary in a library and to make it compatible with previously defined markup against the earlier versioned vocabulary.</span></span>

### <a name="xmlnsdefinitionattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-272">XmlnsDefinitionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-272">XmlnsDefinitionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-273">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-273">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-274">**Arguments:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-274">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-275">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner des zu definierenden XAML-Namespace angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-275">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to define.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-276">Eine Zeichenfolge, die einen CLR-Namespace benennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-276">A string that names a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-277">Der CLR-Namespace sollte öffentliche Typen in der Assembly definieren, und mindestens einer der CLR-Namespace Typen sollte für die XAML-Verwendung vorgesehen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-277">The CLR namespace should define public types in your assembly, and at least one of the CLR namespace types should be intended for XAML usage.</span></span>

  <span data-ttu-id="5b191-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> gibt eine Zuordnung pro Assembly zwischen einem XAML-Namespace und einem CLR-Namespace an, der dann für die Typauflösung durch einen XAML-objektwriter oder XAML-Schema Kontext verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a mapping on a per-assembly basis between a XAML namespace and a CLR namespace, which is then used for type resolution by a XAML object writer or XAML schema context.</span></span>

  <span data-ttu-id="5b191-279">Es können mehrere <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> auf eine Assembly angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-279">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-280">Dies kann aus einer beliebigen Kombination aus den folgenden Gründen erfolgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-280">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-281">Der Bibliotheks Entwurf enthält mehrere CLR-Namespaces für die logische Organisation des Laufzeit-API-Zugriffs. Allerdings möchten Sie, dass alle Typen in diesen Namespaces XAML-verwendbar sind, indem Sie auf denselben XAML-Namespace verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-281">The library design contains multiple CLR namespaces for logical organization of run-time API access; however, you want all types in those namespaces to be XAML-usable by referencing the same XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-282">In diesem Fall wenden Sie mehrere <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> Attribute mit demselben Wert an, <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> aber unterschiedliche <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-282">In this case, you apply several <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attributes using the same <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value but different <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> values.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-283">Dies ist besonders nützlich, wenn Sie Zuordnungen für den XAML-Namespace definieren, dass Ihr Framework oder Ihre Anwendung als standardmäßiger XAML-Namespace bei allgemeiner Verwendung festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-283">This is especially useful if you are defining mappings for the XAML namespace that your framework or application intends to be the default XAML namespace in common usage.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-284">Der Bibliotheks Entwurf enthält mehrere CLR-Namespaces, und Sie möchten eine bewusste XAML-Namespace Trennung zwischen der Verwendung von Typen in diesen CLR-Namespaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-284">The library design contains multiple CLR namespaces, and you want a deliberate XAML namespace separation between the usages of types in those CLR namespaces.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-285">Sie definieren einen CLR-Namespace in der Assembly, und Sie möchten über mehr als einen XAML-Namespace darauf zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-285">You define a CLR namespace in the assembly, and you want it to be accessible through more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-286">Dieses Szenario tritt auf, wenn Sie mehrere vokabare mit derselben CodeBase unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-286">This scenario occurs when you are supporting multiple vocabularies with the same codebase.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-287">Sie definieren die XAML-Sprachunterstützung in einem oder mehreren CLR-Namespaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-287">You define XAML language support in one or more CLR namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-288">In diesem Fall sollte der <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> Wert lauten `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-288">In this case, the <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value should be `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span>

### <a name="xmlnsprefixattribute"></a><span data-ttu-id="5b191-289">Xmlnspree fixattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-289">XmlnsPrefixAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="5b191-290">**Referenz Dokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-290">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="5b191-291">**Arguments:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-291">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-292">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner eines XAML-Namespace angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-292">A string that specifies the identifier of a XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-293">Eine Zeichenfolge, die das empfohlene Präfix angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-293">A string that specifies a recommended prefix.</span></span>

  <span data-ttu-id="5b191-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> Gibt ein empfohlenes Präfix für einen XAML-Namespace an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a recommended prefix to use for a XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-295">Das Präfix ist nützlich, wenn Elemente und Attribute in einer XAML-Datei geschrieben werden, die von .net XAML-Diensten serialisiert wird <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> , oder wenn eine XAML-implementierende Bibliothek mit einer Entwurfs Umgebung interagiert, die über XAML-Bearbeitungsfunktionen verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-295">The prefix is useful when writing elements and attributes in a XAML file that is serialized by .NET XAML Services <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, or when a XAML-implementing library interacts with a design environment that has XAML editing features.</span></span>

  <span data-ttu-id="5b191-296">Es können mehrere <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> auf eine Assembly angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-296">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-297">Dies kann aus einer beliebigen Kombination aus den folgenden Gründen erfolgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-297">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-298">Die Assembly definiert Typen für mehr als einen XAML-Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-298">Your assembly defines types for more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-299">Definieren Sie in diesem Fall für jeden XAML-Namespace verschiedene Präfix Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-299">In this case, define different prefix values for each XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-300">Sie unterstützen mehrere Vokabulare, und für jedes Vokabular und jeden XAML-Namespace werden unterschiedliche Präfixe verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-300">You are supporting multiple vocabularies, and you use different prefixes for each vocabulary and XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b191-301">Sie definieren die XAML-Sprachunterstützung in der Assembly und verfügen über eine <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> für `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-301">You define XAML language support in the assembly and have a <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> for `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-302">In diesem Fall sollten Sie das Präfix in der Regel höher stufen `x` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-302">In this case, you typically should promote the prefix `x`.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5b191-303">.Net XAML-Dienste definieren auch das XAML-bezogene Attribut <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-303">.NET XAML Services also defines the XAML-related attribute <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="5b191-304">Dieses Attribut ist ein Attribut auf Assemblyebene für die Unterstützung von Project System und ist für benutzerdefinierte XAML-Typen nicht relevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-304">This attribute is an assembly-level attribute for project system support, and it is not relevant for XAML custom types.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5b191-305">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-305">See also</span></span>

- <xref:System.Attribute>
- [<span data-ttu-id="5b191-306">Definieren benutzerdefinierter Typen für die Verwendung in .NET-XAML-Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b191-306">Defining Custom Types for Use with .NET XAML Services</span></span>](define-custom-types.md)
