---
title: Standard-XAML-Schemakontext und WPF-XAML-Schemakontext
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 04e06a15-09b3-4210-9bdf-9a64c2eccb83
ms.openlocfilehash: 2e92372de61230a98a02282cc28fc3f479cd94eb
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "81433079"
---
# <a name="default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="9a91e-102">Standard-XAML-Schemakontext und WPF-XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-102">Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context</span></span>
<span data-ttu-id="9a91e-103">Ein XAML-Schemakontext ist eine konzeptionelle Entität, die qualifiziert, wie eine XAML-Produktion, die ein bestimmtes XAML-Vokabular verwendet, mit dem Objektschreibverhalten interagiert, einschließlich wie Typzuordnungen aufgelöst werden, wie Assemblys geladen werden, wie bestimmte Reader- und Writer-Einstellungen interpretiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-103">A XAML schema context is a conceptual entity that qualifies how a XAML production that uses a particular XAML vocabulary interacts with the object writing behavior, including how type mapping resolves, how assemblies are loaded, how certain reader and writer settings are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-104">In diesem Thema werden die Features von .NET XAML Services und der zugehörige Standard-XAML-Schemakontext beschrieben, der auf dem CLR-Typsystem basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-104">This topic describes the features of .NET XAML Services and the associated default XAML schema context, which is based on the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-105">In diesem Thema wird auch der XAML-Schemakontext beschrieben, der für WPF verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-105">This topic also describes the XAML schema context that is used for WPF.</span></span>

## <a name="default-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="9a91e-106">Standard-XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-106">Default XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-107">.NET XAML Services implementiert und verwendet einen Standardmäßigen XAML-Schemakontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-107">.NET XAML Services both implements and uses a default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-108">Das standardmäßige XAML-Schemakontextverhalten ist in der <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> API der Klasse nicht immer vollständig sichtbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-108">The default XAML schema context behavior is not always fully visible in the API of the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> class.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-109">In vielen Fällen kann das Verhalten, das der standardmäßige XAML-Schemakontext beeinflusst, jedoch über die <xref:System.Xaml.XamlMember> <xref:System.Xaml.XamlType>allgemeine API des XAML-Typsystems, z. B. Member von oder , oder über APIs, die auf XAML-Readern und XAML-Writern verfügbar gemacht werden, die den standardmäßigen XAML-Schemakontext verwenden, beobachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-109">However, in many cases the behavior that the default XAML schema context influences is observable through common API of the XAML type system, such as members of <xref:System.Xaml.XamlMember> or <xref:System.Xaml.XamlType>, or through APIs exposed on XAML readers and XAML writers that are using the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-110">Sie können <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> eine erstellen, die das Standardverhalten <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> kapselt, indem Sie den Konstruktor aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-110">You can create a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> that encapsulates the default behavior by calling the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-111">Dadurch wird explizit der standardmäßige XAML-Schemakontext erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-111">This explicitly creates the default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-112">Derselbe Standard-XAML-Schemakontext wird implizit erstellt, wenn Sie einen XAML-Reader oder XAML-Writer mithilfe von APIs initialisieren, die keinen <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> Eingabeparameter explizit verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-112">The same default XAML schema context is created implicitly, if you initialize a XAML reader or XAML writer using APIs that do not explicitly take a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-113">Der standardmäßige XAML-Schemakontext basiert auf CLR-Reflektion für sein Typzuordnungsverhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-113">The default XAML schema context relies on CLR reflection for its type mapping behavior.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-114">Dazu gehört die Prüfung <xref:System.Type>der <xref:System.Reflection.PropertyInfo> definierenden CLR und der zugehörigen oder <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-114">This includes examining the defining CLR <xref:System.Type>, and related <xref:System.Reflection.PropertyInfo> or <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-115">Außerdem wird die CLR-Attribution für Typen oder Member verwendet, um die Spezifikationen für XAML-Typ- oder XAML-Memberinformationen auszufüllen, die den CLR-Sicherungstyp verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-115">Also, CLR attribution on types or members is used in order to fill in the specifics for XAML type or XAML member information that uses the CLR backing type.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-116">Für den Standardmäßigen XAML-Schemakontext sind keine `Invoker` Typsystemerweiterungstechniken wie das Muster erforderlich, da die erforderlichen Informationen über das CLR-Typsystem verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-116">The default XAML schema context does not require type system extension techniques such as the `Invoker` pattern, because the necessary information is available from the CLR type system.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-117">Bei der Ladelogik für Assemblys basiert der standardmäßige XAML-Schemakontext hauptsächlich auf allen Assemblywerten, die in XAML-Namespacezuordnungen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-117">For assembly loading logic, the default XAML schema context relies mainly on any assembly values provided in XAML namespace mappings.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-118">Kann <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> auch eine Assembly zum Laden anweisen, z. B. für das Laden interner Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-118">Also, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> can hint an assembly to load, for scenarios such as loading internal types.</span></span>

## <a name="wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="9a91e-119">WPF XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-119">WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-120">Der WPF XAML-Schemakontext wird in diesem Thema beschrieben, da die WPF-Implementierung eine interessante Illustration der Arten von Features bietet, die durch implementieren eines nicht standardmäßigen XAML-Schemakontexts eingeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-120">The WPF XAML schema context is described in this topic because the WPF implementation provides an interesting illustration of the kinds of features that can be introduced by implementing a non-default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-121">Außerdem wird das XAML-Schemakontextkonzept in der WPF-Dokumentation, die sich mit WPF XAML befasst, nicht sehr ausführlich behandelt. Das Verhalten, das der XAML-Schemakontext aktiviert, ist möglicherweise nur dann vollständig verständlich, wenn es in eine Diskussion über die Funktionsweise des standardmäßigen XAML-Schemakontexts integriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-121">Also, the XAML schema context concept is not discussed very much in the WPF documentation that addresses WPF XAML; the behavior that the XAML schema context enables might only be fully understandable if integrated with a discussion of how the default XAML schema context works.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-122">Der WPF XAML-Schemakontext implementiert das folgende Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-122">The WPF XAML schema context implements the following behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-123">**Nachschlagen überschreibt:** WPF verfügt über einige Inhaltsmodelle für XAML, bei denen <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> XAML-Inhaltseigenschaften funktionieren, ohne dass attributiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-123">**Lookup overrides:** WPF has a few content models for XAML where there are XAML content properties that function without being <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributed.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A>Überschreibungen für WPF implementieren dieses Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> overrides for WPF implement this behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-125">**Aufschub für WPF-Ausdrücke:** WPF verfügt über mehrere Ausdrucksklassen, die einen Wert aufschieben, bis ein Laufzeitkontext verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-125">**Deferral for WPF expressions:** WPF features several expression classes that defer a value until a runtime context is available.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-126">Außerdem ist die Vorlagenerweiterung ein Laufzeitverhalten, das auf Stundungstechniken basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-126">Also, template expansion is a runtime behavior that relies on deferral techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-127">**Typsystem-Suchoptimierungen:** WPF verfügt über ein umfangreiches XAML-Vokabular und Objektmodell, einschließlich Basisklassenmemberdefinitionen, die buchstäblich Hunderte von WPF-definierten Klassen erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-127">**Type system lookup optimizations:** WPF has an extensive XAML vocabulary and object model, including base class member definitions that inherit to literally hundreds of WPF-defined classes.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-128">Außerdem ist WPF selbst auf mehrere Assemblys verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-128">Also, WPF itself is spread across several assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-129">WPF optimiert die Typsuche mithilfe von Suchtabellen und anderen Techniken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-129">WPF optimizes its type lookup using lookup tables and other techniques.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-130">Dies bietet Leistungsverbesserungen gegenüber dem standardmäßigen XAML-Schemakontext und der CLR-basierten Typsuche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-130">This provides performance improvements over the default XAML schema context and its CLR-based type lookup.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-131">In Fällen, in denen Typen in einer Nachsuchtabelle nicht vorhanden sind, verwendet das Verhalten XAML-Schemakontexttechniken, die dem Standardmäßigen XAML-Schemakontext ähneln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-131">In cases where types do not exist in a lookup table, the behavior uses XAML schema context techniques that are similar to the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-132">**XamlType- und XamlMember-Erweiterung:** WPF erweitert Eigenschaftskonzepte mit Abhängigkeitseigenschaften und Ereigniskonzepte mit routingierten Ereignissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-132">**XamlType and XamlMember extension:** WPF extends property concepts with dependency properties, and event concepts with routed events.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-133">Um diesen Konzepten eine bessere Sichtbarkeit für XAML-Verarbeitungsvorgänge zu geben, erweitert und <xref:System.Xaml.XamlType> <xref:System.Xaml.XamlMember>fügt WPF interne Eigenschaften hinzu, die Abhängigkeitseigenschaft und geroutete Ereignismerkmale melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-133">To give these concepts greater visibility for XAML processing operations, WPF extends <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>, and adds internal properties that report dependency property and routed event characteristics.</span></span>

### <a name="accessing-the-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="9a91e-134">Zugriff auf den WPF XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-134">Accessing the WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-135">Wenn Sie XAML-Techniken verwenden, die <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> auf <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>der WPF- oder - - der WPF XAML-Schemakontext basieren, wird bereits für diese XAML-Reader- und XAML-Writerimplementierungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-135">If you are using XAML techniques that are based on the WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, the WPF XAML schema context is already in use on those XAML reader and XAML writer implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-136">Wenn Sie andere XAML-Reader- oder XAML-Writerimplementierungen verwenden, die nicht mit dem WPF XAML-Schemakontext initialisiert <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>werden, können Sie möglicherweise einen funktionierenden WPF XAML-Schemakontext aus abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-136">If you are using other XAML reader or XAML writer implementations that do not initialize with the WPF XAML schema context, you may be able to get a working WPF XAML schema context from <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-137">Sie können diesen Wert dann als Initialisierung <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>für andere APIverwenden verwenden, die eine verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-137">You can then use this value as initialization for other API that use a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-138">Sie können z. <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> B. die Initialisierung aufrufen und den WPF XAML-Schemakontext übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-138">For example, you could call <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> for initialization and pass the WPF XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-139">Sie können auch den WPF XAML-Schemakontext für Systemvorgänge vom Typ XAML verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-139">Or you could use the WPF XAML schema context for XAML type system operations.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-140">Dies kann die Bauinitialisierung eines <xref:System.Xaml.XamlType> oder <xref:System.Xaml.XamlMember>oder aufrufen <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-140">This might include construction initialization of a <xref:System.Xaml.XamlType> or <xref:System.Xaml.XamlMember>, or calling <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-141">Beachten Sie, dass einige der WPF-Frameworkfunktionen möglicherweise noch nicht funktioniert haben, wenn Sie aus einer reinen XAML-Knotenstreamperspektive auf bestimmte Aspekte von WPF XAML zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-141">Note that if you access certain aspects of WPF XAML from a pure XAML node stream perspectives, some of the WPF framework capabilities may not have acted yet.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-142">Beispielsweise werden WPF-Vorlagen für Steuerelemente noch nicht angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-142">For example, WPF templates for controls are not yet applied.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-143">Wenn Sie also auf eine Eigenschaft zugreifen, die zur Laufzeit möglicherweise mit einer vollständigen visuellen Struktur gefüllt wird, wird möglicherweise nur ein Eigenschaftswert angezeigt, der auf eine Vorlage verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-143">Thus if you access a property that at run time might be populated with a full visual tree, you might only see a property value that references a template.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-144">Der für WPF-Markuperweiterungen bereitgestellte Dienstkontext ist möglicherweise auch nicht korrekt, wenn er aus einer Situation anot-runtime bereitgestellt wird, und kann zu Ausnahmen beim Schreiben eines Objektdiagramms führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-144">The service context provided for WPF markup extensions might also not be accurate if provided from a non-runtime situation, and can result in exceptions when attempting to write an object graph.</span></span>

## <a name="xaml-and-assembly-loading"></a><span data-ttu-id="9a91e-145">XAML- und Assembly-Laden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-145">XAML and Assembly Loading</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-146">Das Laden der Assembly für XAML und .NET XAML <xref:System.AppDomain>Services ist in das CLR-definierte Konzept von integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-146">Assembly loading for XAML and .NET XAML Services integrates with the CLR-defined concept of <xref:System.AppDomain>.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-147">Ein XAML-Schemakontext interpretiert, wie Assemblys geladen oder Typen zur Laufzeit oder <xref:System.AppDomain> Entwurfszeit basierend auf der Verwendung und anderen Faktoren gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-147">A XAML schema context interprets how to either load assemblies or find types at run time or design time, based on the use of <xref:System.AppDomain> and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-148">Die Logik unterscheidet sich geringfügig, je nachdem, ob das XAML lose XAML für einen XAML-Reader ist, XAML in eine DLL von `XamlBuildTask`kompiliert wird oder OB BAML von WPF generiert `PresentationBuildTask`wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-148">The logic is slightly different depending on whether the XAML is loose XAML for a XAML reader, is XAML compiled into a DLL by `XamlBuildTask`, or is BAML generated by WPF's `PresentationBuildTask`.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-149">Der XAML-Schemakontext für WPF lässt sich in das <xref:System.AppDomain> WPF-Anwendungsmodell integrieren, das wiederum neben anderen Faktoren, die WPF-Implementierungsdetails sind, verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-149">The XAML schema context for WPF integrates with the WPF application model, which in turn uses <xref:System.AppDomain> as well as other factors that are WPF implementation details.</span></span>

#### <a name="xaml-reader-input-loose-xaml"></a><span data-ttu-id="9a91e-150">XAML-Lesereingabe (lose XAML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-150">XAML reader input (loose XAML)</span></span>

01. <span data-ttu-id="9a91e-151">Der XAML-Schemakontext durchforstet die <xref:System.AppDomain> der Anwendung und sucht nach einer bereits geladenen Assembly, die allen Aspekten des Namens entspricht, beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-151">The XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-152">Wenn eine Übereinstimmung gefunden wird, wird diese Assembly für die Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-152">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="9a91e-153">Andernfalls wird eine der folgenden Techniken, die auf der CLR-API <xref:System.Reflection.Assembly> basieren, zum Laden einer Assembly verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-153">Otherwise, one of the following techniques based on CLR <xref:System.Reflection.Assembly> API are used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a91e-154">Wenn der Name in der <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> Zuordnung qualifiziert ist, rufen Sie den qualifizierten Namen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-154">If the name is qualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a91e-155">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den Kurznamen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>(und das öffentliche Schlüsseltoken, falls vorhanden), um aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-155">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a91e-156">Wenn der Name in der Zuordnung <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>nicht qualifiziert ist, rufen Sie auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-156">If the name is unqualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="xamlbuildtask"></a><span data-ttu-id="9a91e-157">XamlBuildTask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-157">XamlBuildTask</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-158">`XamlBuildTask`wird für Windows Communication Foundation (WCF) und Windows Workflow Foundation verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-158">`XamlBuildTask` is used for Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation.</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-159">Beachten Sie, `XamlBuildTask` dass Assemblyverweise durch immer voll qualifiziert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-159">Note that assembly references through `XamlBuildTask` are always fully qualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a91e-160">Rufen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> Sie den qualifizierten Namen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-160">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

2. <span data-ttu-id="9a91e-161">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den Kurznamen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>(und das öffentliche Schlüsseltoken, falls vorhanden), um aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-161">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="baml-presentationbuildtask"></a><span data-ttu-id="9a91e-162">BAML (PresentationBuildTask)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-162">BAML (PresentationBuildTask)</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-163">Das Laden der Baugruppen für BAML hat zwei Aspekte: das Laden der ursprünglichen Baugruppe, die die BAML als Komponente enthält, und das Laden der Typsicherungsassemblys für alle Typen, auf die von der BAML-Produktion verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-163">There are two aspects to assembly-loading for BAML: loading the initial assembly that contains the BAML as a component, and loading the type-backing assemblies for any types referenced by the BAML production.</span></span>

##### <a name="assembly-load-for-initial-markup"></a><span data-ttu-id="9a91e-164">Baugruppenlast für das anfängliche Markup:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-164">Assembly load for initial markup:</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-165">Der Verweis auf die Assembly, aus der das Markup geladen werden soll, ist immer nicht qualifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-165">The reference to the assembly to load the markup from is always unqualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9a91e-166">Der WPF XAML-Schemakontext iteriert durch die <xref:System.AppDomain> der WPF-Anwendung und sucht nach einer bereits geladenen Assembly, die allen Aspekten des Namens entspricht, beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-166">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-167">Wenn eine Übereinstimmung gefunden wird, wird diese Assembly für die Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-167">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

2. <span data-ttu-id="9a91e-168">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den Kurznamen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>(und das öffentliche Schlüsseltoken, falls vorhanden), um aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-168">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

##### <a name="assembly-references-by-baml-types"></a><span data-ttu-id="9a91e-169">Assemblyreferenzen nach BAML-Typen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-169">Assembly references by BAML types:</span></span>

<span data-ttu-id="9a91e-170">Assemblyreferenzen für Typen, die in der BAML-Produktion verwendet werden, sind als Ausgabe der Buildaufgabe immer voll qualifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-170">Assembly references for types used in the BAML production are always fully qualified, as an output of the build task.</span></span>

01. <span data-ttu-id="9a91e-171">Der WPF XAML-Schemakontext iteriert durch die <xref:System.AppDomain> der WPF-Anwendung und sucht nach einer bereits geladenen Assembly, die allen Aspekten des Namens entspricht, beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-171">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="9a91e-172">Wenn eine Übereinstimmung gefunden wird, wird diese Assembly für die Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-172">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="9a91e-173">Andernfalls wird eine der folgenden Techniken zum Laden einer Baugruppe verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-173">Otherwise, one of the following techniques is used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a91e-174">Rufen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> Sie den qualifizierten Namen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-174">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>
  
    - <span data-ttu-id="9a91e-175">Wenn eine Kombination aus einem kurzen Namen + einem öffentlichen Schlüsseltoken mit der Assembly übereinstimmt, aus der die BAML geladen wurde, verwenden Sie diese Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-175">If a short name + public key token combination match the assembly that the BAML was loaded from, use that assembly.</span></span>

    - <span data-ttu-id="9a91e-176">Verwenden Sie kurzname + <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>öffentliches Schlüsseltoken, um aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-176">Use short name + public key token to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9a91e-177">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-177">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="9a91e-178">Grundlagen zu XAML-Knotenstreamstrukturen und -konzepten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a91e-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
