---
title: Generics in XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- generics [XAML Services]
ms.assetid: 835bfed7-585c-4216-ae67-b674edab8b92
ms.openlocfilehash: 9354f74b978652c36df28a91a6b9db5cfff4bb1e
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "81432959"
---
# <a name="generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="d65b6-102">Generics in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-102">Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-103">.NET XAML Services, <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> wie in implementiert, bietet Unterstützung für die Verwendung generischer CLR-Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-103">.NET XAML Services as implemented in <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> provides support for using generic CLR types.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-104">Diese Unterstützung umfasst das Angeben der Einschränkungen von Generika als Typargument `Add` und das Erzwingen der Einschränkung durch Aufrufen der geeigneten Methode für generische Auflistungsfälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-104">This support includes specifying the constraints of generics as a type argument and enforcing the constraint by calling the appropriate `Add` method for generic collection cases.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-105">In diesem Thema werden Aspekte der Verwendung und Referenzierung generischer Typen in XAML beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-105">This topic describes aspects of using and referencing generic types in XAML.</span></span>

## <a name="xtypearguments"></a><span data-ttu-id="d65b6-106">x:TypeArgumente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-106">x:TypeArguments</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-107">`x:TypeArguments`ist eine Direktive, die durch die XAML-Sprache definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-107">`x:TypeArguments` is a directive defined by the XAML language.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-108">Wenn er als Member eines XAML-Typs verwendet wird, `x:TypeArguments` der von einem generischen Typ unterstützt wird, werden einschränkende Typargumente des generischen Elements an den Sicherungskonstruktor übergibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-108">When it is used as a member of a XAML type that is backed by a generic type, `x:TypeArguments` passes constraining type arguments of the generic to the backing constructor.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-109">Referenzsyntax, die sich auf die Verwendung von `x:TypeArguments`.NET XAML Services bezieht, die Syntaxbeispiele enthält, finden Sie unter [x:TypeArguments-Direktive](xtypearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-109">For reference syntax that pertains to .NET XAML Services use of `x:TypeArguments`, which includes syntax examples, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-110">Da `x:TypeArguments` eine Zeichenfolge verwendet wird und Typkonverterunterstützt ist, wird sie in der Regel in der XAML-Verwendung als Attribut deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-110">Because `x:TypeArguments` takes a string, and has type converter backing, it is typically declared in XAML usage as an attribute.</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-111">Im XAML-Knotenstream können die `x:TypeArguments` von deklarierten Informationen an <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> einer `StartObject` Position im Knotenstream abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-111">In the XAML node stream, the information declared by `x:TypeArguments` can be obtained from <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> at a `StartObject` position in the node stream.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-112">Der Rückgabewert <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> von ist <xref:System.Xaml.XamlType> eine Liste von Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-112">The return value of <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> is a list of <xref:System.Xaml.XamlType> values.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-113">Bestimmen, ob ein XAML-Typ einen generischen <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>Typ darstellt, kann durch Aufrufen von vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-113">Determination of whether a XAML type represents a generic type can be made by calling <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="rules-and-syntax-conventions-for-generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="d65b6-114">Regeln und Syntaxkonventionen für Generika in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-114">Rules and Syntax Conventions for Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-115">In XAML muss ein generischer Typ immer als eingeschränktes generisches Element dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-115">In XAML, a generic type must always be represented as a constrained generic.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-116">Ein nicht eingeschränktes generisches Element ist nie im XAML-Typsystem oder in einem XAML-Knotenstream vorhanden und kann nicht im XAML-Markup dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-116">An unconstrained generic is never present in the XAML type system or a XAML node stream and cannot be represented in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-117">Ein generisches Element kann innerhalb der XAML-Attributsyntax für Fälle referenziert werden, `x:TypeArguments`in denen `x:Type` es sich um eine geschachtelte Typeinschränkung eines generischen Typs handelt, auf das von verwiesen wird, oder für Fälle, in denen eine CLR-Typreferenz für einen generischen Typ bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-117">A generic can be referenced within XAML attribute syntax for cases where it is a nested type constraint of a generic being referenced by `x:TypeArguments`, or for cases where `x:Type` supplies a CLR type reference for a generic type.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-118">Das Verweisen auf Generika <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> wird über die von .NET XAML Services definierte Klasse unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-118">Referencing generics is supported through the <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> class defined by .NET XAML Services.</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-119">Das XAML-Attributsyntaxformular, das durch <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> aktivieren wird, ändert die typische MSIL/CLR-Syntaxkonvention, die spitze Klammern für Typen und Einschränkungen von Generika verwendet und stattdessen Klammern für den Einschränkungscontainer ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-119">The XAML attribute syntax form enabled by <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> alters the typical MSIL / CLR syntax convention that uses angle brackets for types and constraints of generics, and instead substitutes parentheses for the constraint container.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-120">Ein Beispiel finden Sie unter [x:TypeArguments-Direktive](xtypearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-120">For an example, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

## <a name="generics-and-xaml-2009-features"></a><span data-ttu-id="d65b6-121">Generisches und XAML 2009-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-121">Generics and XAML 2009 Features</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-122">Wenn Sie XAML 2009 verwenden, anstatt die CLR-Basistypen zuzuordnen, um XAML-Typen für primitive Benutzerfürsweiterungen `x:TypeArguments`in gängiger Sprache zu erhalten, können Sie [integrierte XAML 2009-Typen](types-for-primitives.md) als Informationselemente in verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-122">If you use XAML 2009 instead of mapping the CLR base types to obtain XAML types for common language primitives, you can use [XAML 2009 built-in types](types-for-primitives.md) as information items in `x:TypeArguments`.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-123">Sie können z. B. Folgendes deklarieren (Präfixzuordnungen werden nicht angezeigt, ist aber `x` der XAML-XAML-Namespace für XAML 2009):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-123">For example, you could declare the following (prefix mappings not shown, but `x` is the XAML language XAML namespace for XAML 2009):</span></span>

```xaml
<my:BusinessObject x:TypeArguments="x:String,x:Int32"/>
```

## <a name="generics-support-in-wpf"></a><span data-ttu-id="d65b6-124">Generics Support in WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-124">Generics Support in WPF</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-125">Für die XAML 2006-Verwendung bei spezieller Ausrichtung auf WPF `x:TypeArguments`muss [x:Class](xclass-directive.md) auch für dasselbe Element wie bereitgestellt werden, und dieses Element muss das Stammelement in einem XAML-Dokument sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-125">For XAML 2006 usage when specifically targeting WPF, [x:Class](xclass-directive.md) must also be provided on the same element as `x:TypeArguments`, and that element must be the root element in a XAML document.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-126">Das Root-Element muss einem generischen Typ mit mindestens einem Typargument zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-126">The root element must map to a generic type with at least one type argument.</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-127">z. B. <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-127">An example is <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-128">Mögliche Problemumgehungen zur Unterstützung generischer Verwendungen umfassen das Definieren einer benutzerdefinierten Markuperweiterung, die generische Typen zurückgeben kann, oder das Bereitstellen einer Wrapping-Klassendefinition, die von einem generischen Typ ableitet, aber die generische Einschränkung in ihrer eigenen Klassendefinition flacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-128">Possible workarounds to support generic usages include defining a custom markup extension that can return generic types, or providing a wrapping class definition that derives from a generic type but flattens the generic constraint in its own class definition.</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-129">In WPF können Sie XAML 2009-Features zusammen mit `x:TypeArguments`verwenden, jedoch nur für loses XAML (XAML, das nicht markupkompiliert ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-129">In WPF you can use XAML 2009 features together with `x:TypeArguments`, but only for loose XAML (XAML that is not markup-compiled).</span></span> <span data-ttu-id="d65b6-130">Markupkompilierte XAML für WPF und die BAML-Form von XAML unterstützen die XAML 2009-Schlüsselwörter und -Funktionen derzeit nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-130">Markup-compiled XAML for WPF and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 keywords and features.</span></span>

<span data-ttu-id="d65b6-131">Benutzerdefinierte Workflows in Windows Workflow Foundation für .NET Framework 3.5 unterstützen keine generische XAML-Nutzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-131">Custom workflows in Windows Workflow Foundation for .NET Framework 3.5 do not support generic XAML usage.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d65b6-132">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d65b6-133">x:TypeArguments-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-133">x:TypeArguments Directive</span></span>](xtypearguments-directive.md)
- [<span data-ttu-id="d65b6-134">x:Class-Direktive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-134">x:Class Directive</span></span>](xclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="d65b6-135">Integrierte Typen für häufige XAML-Sprachprimitive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d65b6-135">Built-in Types for Common XAML Language Primitives</span></span>](types-for-primitives.md)
