---
title: XAML-Dienste
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XAML [XAML Services], System.Xaml concepts
- XAML Services in WPF [XAML Services]
- System.Xaml [XAML Services], conceptual documentation
ms.assetid: 0e11f386-808c-4eae-9ba6-029ad7ba2211
ms.openlocfilehash: 313cb46813d8c0cfa9f1f317a65d2e21298ecff9
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90552851"
---
# <a name="xaml-services"></a><span data-ttu-id="e9ca5-102">XAML-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-102">XAML Services</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-103">In diesem Thema werden die Funktionen einer Technologie beschrieben, die als .NET XAML-Dienste bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-103">This topic describes the capabilities of a technology set known as .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-104">Die Mehrzahl der beschriebenen Dienste und APIs befinden sich in der Assembly `System.Xaml`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-104">The majority of the services and APIs described are located in the assembly `System.Xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-105">Zu den Diensten zählen Reader und Writer, Schemaklassen und Schemaunterstützung, Factorys, die Attributierung von Klassen, systeminterne XAML-Sprachunterstützung und andere XAML-Sprachfeatures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-105">Services include readers and writers, schema classes and schema support, factories, attributing of classes, XAML language intrinsic support, and other XAML language features.</span></span>

## <a name="about-this-documentation"></a><span data-ttu-id="e9ca5-106">Informationen zu dieser Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-106">About This Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-107">Die konzeptionelle Dokumentation für die .NET XAML-Dienste setzt voraus, dass Sie bereits Erfahrung mit der XAML-Sprache haben und wissen, wie sie auf ein bestimmtes Framework (z. B. Windows Presentation Foundation (WPF) oder Windows Workflow Foundation) oder auf einen bestimmten Technologiefeaturebereich (z. B. die Buildanpassungsfunktionen in <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>) angewendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-107">Conceptual documentation for .NET XAML Services assumes that you have previous experience with the XAML language and how it might apply to a specific framework, for example Windows Presentation Foundation (WPF) or Windows Workflow Foundation, or a specific technology feature area, for example the build customization features in <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-108">Diese Dokumentation versucht nicht, die Grundlagen von XAML als Markupsprache, XAML-Syntaxterminologie oder anderes einführendes Material zu erläutern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-108">This documentation does not attempt to explain the basics of XAML as a markup language, XAML syntax terminology, or other introductory material.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-109">Stattdessen konzentriert sich diese Dokumentation speziell auf die Verwendung von .NET XAML-Diensten, die in der Assemblybibliothek „System.Xaml“ aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-109">Instead, this documentation focuses on specifically using .NET XAML Services that are enabled in the System.Xaml assembly library.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-110">Die meisten dieser APIs sind für Szenarien der XAML-Sprachintegration und -Erweiterbarkeit vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-110">Most of these APIs are for scenarios of XAML language integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-111">Dies kann die folgenden Szenarien einschließen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-111">This might include any of the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-112">Erweitern der Funktionen der XAML-Basisreader oder XAML-Writer (direkte Verarbeitung des XAML-Knotenstreams, Ableiten eines eigenen XAML-Readers oder XAML-Writers).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-112">Extending the capabilities of the base XAML readers or XAML writers (processing the XAML node stream directly; deriving your own XAML reader or XAML writer).</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-113">Definieren von durch XAML verwendbaren benutzerdefinierten Typen, die keine spezifischen Frameworkabhängigkeiten aufweisen, und Zuweisen der Typen, um Ihre XAML-Typsystemmerkmale an .NET XAML-Dienste zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-113">Defining XAML-usable custom types that do not have specific framework dependencies, and attributing the types to convey their XAML type system characteristics to .NET XAML Services.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-114">Hosting von XAML-Readern oder XAML-Writern als Komponente einer Anwendung, z. B. ein visueller Designer oder interaktiver Editor für XAML-Markupquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-114">Hosting XAML readers or XAML writers as a component of an application, such as a visual designer or interactive editor for XAML markup sources.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-115">Schreiben von XAML-Wertkonvertern (Markuperweiterungen; Typkonverter für benutzerdefinierte Typen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-115">Writing XAML value converters (markup extensions; type converters for custom types).</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-116">Definieren eines benutzerdefinierten XAML-Schemakontexts (mithilfe alternativer Methoden zum Laden von Assemblys zum Unterstützen von Typquellen, Verwenden von Nachschlagetechniken bekannter Typen, anstatt Assemblys immer zu reflektieren, Verwenden geladener Assemblykonzepte, die nicht die Common Language Runtime (CLR) `AppDomain` und das zugehörige Sicherheitsmodell verwenden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-116">Defining a custom XAML schema context (using alternate assembly-loading techniques for backing type sources; using known-types lookup techniques instead of always reflecting assemblies; using loaded assembly concepts that do not use the common language runtime (CLR) `AppDomain` and its associated security model).</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-117">Erweitern des XAML-Basistypsystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-117">Extending the base XAML type system.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-118">Verwenden der `Lookup`- oder `Invoker`-Techniken, um das XAML-Typsystem und die Auswertung von Typunterstützungen zu beeinflussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-118">Using the `Lookup` or `Invoker` techniques to influence the XAML type system and how type backings are evaluated.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-119">Wenn Sie nach Einführungsmaterial zu XAML als Sprache suchen, finden Sie ggf. weitere Informationen unter [Übersicht über XAML (WPF)](../fundamentals/xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-119">If you are looking for introductory material on XAML as a language, you might try [XAML Overview (WPF)](../fundamentals/xaml.md).</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-120">In diesem Thema wird XAML für eine Zielgruppe erläutert, für die sowohl Windows Presentation Foundation (WPF) als auch die Verwendung von XAML-Markup- und XAML-Sprachfeatures neu ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-120">That topic discusses XAML for an audience that is new both to Windows Presentation Foundation (WPF) and also to using XAML markup and XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-121">Ein weiteres nützliches Dokument ist das Einführungsmaterial der [XAML-Sprachspezifikation](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-121">Another useful document is the introductory material in the [XAML language specification](/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>

## <a name="net-xaml-services-and-systemxaml-in-the-net-architecture"></a><span data-ttu-id="e9ca5-122">.NET XAML-Dienste und `System.Xaml` in der .NET-Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-122">.NET XAML Services and `System.Xaml` in the .NET Architecture</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-123">.NET XAML-Dienste und die `System.Xaml`-Assembly definieren einen Großteil der Funktionen, die für die Unterstützung von XAML-Sprachfeatures erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-123">.NET XAML Services and the `System.Xaml` assembly define much of what is needed for supporting XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-124">Dies schließt Basisklassen für XAML-Reader und XAML-Writer ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-124">This includes base classes for XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-125">Das wichtigste Feature, das .NET XAML-Diensten hinzugefügt wurde, das in keiner der frameworkspezifischen XAML-Implementierungen vorhanden war, ist eine Typsystemdarstellung für XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-125">The most important feature added to .NET XAML Services that was not present in any of the framework-specific XAML implementations is a type system representation for XAML.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-126">Die Typsystemdarstellung stellt XAML in einer objektorientierten Weise dar, die sich auf XAML-Funktionen konzentriert, ohne dass dabei Abhängigkeiten von bestimmten Funktionen von Frameworks übernommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-126">The type system representation presents XAML in an object-oriented way that centers on XAML capabilities without taking dependencies on specific capabilities of frameworks.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-127">Das XAML-Typsystem wird nicht durch die Markupform oder die Laufzeitbesonderheiten des XAML-Ursprungs beschränkt. Es ist auch nicht durch ein bestimmtes Unterstützungstypsystem eingeschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-127">The XAML type system is not limited by the markup form or run-time specifics of the XAML origin; nor is it limited by any specific backing type system.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-128">Das XAML-Typsystem umfasst Objektdarstellungen für Typen, Member, XAML-Schemakontexte, Konzepte auf XML-Ebene und andere XAML-Sprachkonzepte oder XAML-Interna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-128">The XAML type system includes object representations for types, members, XAML schema contexts, XML-level concepts, and other XAML language concepts or XAML intrinsics.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-129">Die Verwendung oder Erweiterung des XAML-Typsystems ermöglicht das Ableiten von Klassen wie XAML-Readern und XAML-Writern sowie das Erweitern der Funktionalität von XAML-Darstellungen in bestimmte Features, die von einem Framework, einer Technologie oder einer Anwendung aktiviert werden, die XAML nutzt oder ausgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-129">Using or extending the XAML type system makes it possible to derive from classes like XAML readers and XAML writers, and extend the functionality of XAML representations into specific features enabled by a framework, a technology, or an application that consumes or emits XAML.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-130">Das Konzept eines XAML-Schemakontexts ermöglicht praktische Objektgraph-Schreibvorgänge aus der Kombination aus einer XAML-Objektwriterimplementierung, dem unterstützenden Typsystem einer Technologie, das über Assemblyinformationen im Kontext kommuniziert wird, und der XAML-Knotenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-130">The concept of a XAML schema context enables practical object graph write operations from the combination of a XAML object writer implementation, a technology's backing type system as communicated through assembly information in the context, and the XAML node source.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-131">Weitere Informationen zum XAML-Schemakonzept</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-131">For more information on the XAML schema concept.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-132">finden Sie unter [XAML-Standardschemakontext und WPF-XAML-Schemakontext](default-schema-context.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-132">see [Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context](default-schema-context.md).</span></span>

## <a name="xaml-node-streams-xaml-readers-and-xaml-writers"></a><span data-ttu-id="e9ca5-133">XAML-Knotenstreams, XAML-Reader und XAML-Writer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-133">XAML Node Streams, XAML Readers, and XAML Writers</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-134">Um die Rolle zu verstehen, die .NET XAML-Dienste in der Beziehung zwischen der XAML-Sprache und bestimmten Technologien spielen, die XAML als Sprache verwenden, ist es hilfreich, das Konzept eines XAML-Knotenstreams zu verstehen und zu erfahren, wie dieses Konzept die API und die Terminologie formt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-134">To understand the role that .NET XAML Services plays in the relationship between the XAML language and specific technologies that use XAML as a language, it is helpful to understand the concept of a XAML node stream and how that concept shapes the API and terminology.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-135">Der XAML-Knotenstream ist eine konzeptionelle Zwischenstufe zwischen einer XAML-Sprachdarstellung und dem Objektgraphen, den XAML darstellt oder definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-135">The XAML node stream is a conceptual intermediate between a XAML language representation and the object graph that the XAML represents or defines.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-136">Ein XAML-Reader ist eine Entität, die XAML in irgendeiner Form verarbeitet und einen XAML-Knotenstream generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-136">A XAML reader is an entity that processes XAML in some form, and produces a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-137">In der API wird ein XAML-Reader durch die Basisklasse <xref:System.Xaml.XamlReader> dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-137">In the API, a XAML reader is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlReader>.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-138">Ein XAML-Writer ist eine Entität, die einen XAML-Knotenstream verarbeitet und etwas anderes erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-138">A XAML writer is an entity that processes a XAML node stream and produces something else.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-139">In der API wird ein XAML-Writer durch die Basisklasse <xref:System.Xaml.XamlWriter> dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-139">In the API, a XAML writer is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlWriter>.</span></span>

  <span data-ttu-id="e9ca5-140">Die beiden häufigsten XAML-Szenarien sind das Laden von XAML zum Instanziieren eines Objektgraphen und das Speichern eines Objektgraphen aus einer Anwendung oder einem Tool und das Generieren einer XAML-Darstellung (in der Regel in als Textdatei gespeicherter Markupform).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-140">The two most common scenarios involving XAML are loading XAML to instantiate an object graph, and saving an object graph from an application or tool and producing a XAML representation (typically in markup form saved as text file).</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-141">Das Laden von XAML und das Erstellen eines Objektgraphen werden häufig in dieser Dokumentation als Ladepfad bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-141">Loading XAML and creating an object graph is often referred to in this documentation as the load path.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-142">Das Speichern oder Serialisieren eines vorhandenen Objektgraphen in XAML wird häufig in dieser Dokumentation als Speicherpfad bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-142">Saving or serializing an existing object graph to XAML is often referred to in this documentation as the save path.</span></span>

  <span data-ttu-id="e9ca5-143">Der häufigste Typ von Ladepfad kann wie folgt beschrieben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-143">The most common type of load path can be described as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-144">Starten mit einer XAML-Darstellung im UTF-codierten XML-Format und Speichern als Textdatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-144">Start with a XAML representation, in UTF-encoded XML format and saved as a text file.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-145">Laden dieses XAML in <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-145">Load that XAML into <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-146"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader> ist eine <xref:System.Xaml.XamlReader>-Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-146"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-147">Das Ergebnis ist ein XAML-Knotenstream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-147">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-148">Mithilfe der <xref:System.Xaml.XamlXmlReader> / <xref:System.Xaml.XamlReader>-API können Sie auf einzelne Knoten des XAML-Knotenstreams zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-148">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlXmlReader> / <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-149">Der typische Vorgang besteht darin, den XAML-Knotenstream zu durchlaufen und jeden Knoten mit einer Metapher „aktueller Datensatz“ zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-149">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-150">Übergeben der resultierenden Knoten aus dem XAML-Knotenstream an eine <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter>-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-150">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-151"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> ist eine <xref:System.Xaml.XamlWriter>-Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-151"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-152"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> schreibt einen Objektgraphen. Dabei werden die Objekte gemäß dem Fortschritt durch den XAML-Quellknotenstream nacheinander geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-152">The <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> writes an object graph, one object at a time, in accordance to progress through the source XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-153">Das Schreiben von Objekten erfolgt mit Unterstützung eines XAML-Schemakontexts und einer Implementierung, die auf die Assemblys und Typen eines unterstützenden Typsystems und Frameworks zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-153">Object writing is done with the assistance of a XAML schema context and an implementation that can access the assemblies and types of a backing type system and framework.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-154">Rufen Sie <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> am Ende des XAML-Knotenstreams auf, um das Stammobjekt des Objektgraphen abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-154">Call <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> at the end of the XAML node stream to obtain the root object of the object graph.</span></span>

  <span data-ttu-id="e9ca5-155">Der häufigste Typ von Speicherpfad kann wie folgt beschrieben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-155">The most common type of save path can be described as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-156">Beginnen mit dem Objektgraphen einer vollständigen Anwendungslaufzeit, dem Benutzeroberflächeninhalt und dem Zustand einer Laufzeit oder mit einem kleineren Segment der Objektdarstellung einer vollständigen Anwendung zur Laufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-156">Start with the object graph of an entire application run time, the UI content and state of a run time, or a smaller segment of an overall application's object representation at run time.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-157">Laden der Objekte aus einem logischen Startobjekt (etwa einem Anwendungsstamm oder einem Dokumentstamm) in <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-157">From a logical start object, such as an application root or document root, load the objects into <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-158"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader> ist eine <xref:System.Xaml.XamlReader>-Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-158"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-159">Das Ergebnis ist ein XAML-Knotenstream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-159">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-160">Mithilfe von <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> und der <xref:System.Xaml.XamlReader>-API können Sie auf einzelne Knoten des XAML-Knotenstreams zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-160">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> and <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-161">Der typische Vorgang besteht darin, den XAML-Knotenstream zu durchlaufen und jeden Knoten mit einer Metapher „aktueller Datensatz“ zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-161">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-162">Übergeben der resultierenden Knoten aus dem XAML-Knotenstream an eine <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-162">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-163"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> ist eine <xref:System.Xaml.XamlWriter>-Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-163"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-164"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> schreibt XAML in eine XML-UTF-Codierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-164">The <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> writes XAML in an XML UTF encoding.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-165">Sie können diese als Textdatei, als Stream oder in anderen Formaten speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-165">You can save this as a text file, as a stream, or in other forms.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-166">Rufen Sie <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> auf, um die endgültige Ausgabe abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-166">Call <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> to obtain the final output.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-167">Weitere Informationen zu den Konzepten von XAML-Knotenstreams finden Sie unter [Grundlagen zu XAML-Knotenstreamstrukturen und -konzepten](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-167">For more information about XAML node stream concepts, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>

### <a name="the-xamlservices-class"></a><span data-ttu-id="e9ca5-168">Die XamlServices-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-168">The XamlServices Class</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-169">Es ist nicht immer erforderlich, sich mit einem XAML-Knotenstrom zu befassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-169">It is not always necessary to deal with a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-170">Wenn Sie einen grundlegenden Ladepfad oder einen grundlegenden Speicherpfad verwenden möchten, können Sie APIs in der <xref:System.Xaml.XamlServices>-Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-170">If you want a basic load path or a basic save path, you can use APIs in the <xref:System.Xaml.XamlServices> class.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-171">Verschiedene Signaturen von <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> implementieren einen Ladepfad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-171">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> implement a load path.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-172">Sie können eine Datei, einen Stream, einen <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> oder <xref:System.Xaml.XamlReader> laden, von der bzw. dem die XAML-Eingabe durch das Laden mit den APIs dieses Readers umschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-172">You can either load a file or stream, or can load an <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> or <xref:System.Xaml.XamlReader> that wrap your XAML input by loading with that reader's APIs.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-173">Verschiedene Signaturen von <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> speichern einen Objektgraphen und generieren eine Ausgabe als Stream, Datei oder <xref:System.Xml.XmlWriter>/<xref:System.IO.TextWriter>-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-173">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> save an object graph and produce output as a stream, file, or <xref:System.Xml.XmlWriter>/<xref:System.IO.TextWriter> instance.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9ca5-174"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A> konvertiert XAML, indem ein Ladepfad und ein Speicherpfad als einzelner Vorgang verknüpft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-174"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A> converts XAML by linking a load path and a save path as a single operation.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-175">Ein anderer Schemakontext oder ein anderes Unterstützungstypsystem kann für <xref:System.Xaml.XamlReader> und <xref:System.Xaml.XamlWriter> verwendet werden. Dies wirkt sich darauf aus, wie das sich ergebende XAML transformiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-175">A different schema context or different backing type system could be used for <xref:System.Xaml.XamlReader> and <xref:System.Xaml.XamlWriter>, which is what influences how the resulting XAML is transformed.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-176">Weitere Informationen zur Verwendung von <xref:System.Xaml.XamlServices> finden Sie unter [XAMLServices-Klasse und grundlegende XAML-Lese- oder Schreibvorgänge](basic-reading-writing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-176">For more information about how to use <xref:System.Xaml.XamlServices>, see [XAMLServices Class and Basic XAML Reading or Writing](basic-reading-writing.md).</span></span>

## <a name="xaml-type-system"></a><span data-ttu-id="e9ca5-177">XAML-Typsystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-177">XAML Type System</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-178">Das XAML-Typsystem stellt die APIs bereit, die erforderlich sind, um mit einem bestimmten einzelnen Knoten eines XAML-Knotenstreams zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-178">The XAML type system provides the APIs that are required to work with a given individual node of a XAML node stream.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-179"><xref:System.Xaml.XamlType> die Darstellung für ein Objekt: das, was Sie zwischen einem Startobjektknoten und einem Endobjektknoten verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-179"><xref:System.Xaml.XamlType> is the representation for an object - what you are processing between a start object node and end object node.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-180"><xref:System.Xaml.XamlMember> ist die Darstellung für einen Member eines Objekts: das, was Sie zwischen einem Startmemberknoten und einem Endmemberknoten verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-180"><xref:System.Xaml.XamlMember> is the representation for a member of an object - what you are processing between a start member node and end member node.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-181">APIs wie <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A>, <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> und <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> melden die Beziehungen zwischen einem <xref:System.Xaml.XamlType> und einem <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-181">APIs such as <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A> and <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> and <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> report the relationships between a <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-182">Das Standardverhalten des von den .NET XAML-Diensten implementierten XAML-Typsystems basiert auf der CLR (Common Language Runtime) sowie einer statischen Analyse von CLR-Typen in Assemblys mithilfe von Reflexion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-182">The default behavior of the XAML type system as implemented by .NET XAML Services is based on the common language runtime (CLR), and static analysis of CLR types in assemblies by using reflection.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-183">Daher kann die Standardimplementierung des XAML-Typsystems für einen bestimmten CLR-Typ das XAML-Schema dieses Typs und seine Member bereitstellen und in Bezug auf das XAML-Typsystem melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-183">Therefore, for a specific CLR type, the default implementation of the XAML type system can expose the XAML schema of that type and its members and report it in terms of the XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-184">Im XAML-Standardtypsystem wird das Konzept der Zuweisbarkeit von Typen anhand von CLR-Vererbung abgebildet, und die Konzepte von Instanzen, Werttypen usw. werden ebenfalls den unterstützenden Verhaltensweisen und Merkmalen der CLR zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-184">In the default XAML type system, the concept of assignability of types is mapped onto CLR inheritance, and the concepts of instances, value types, and so on, are also mapped to the supporting behaviors and features of the CLR.</span></span>

## <a name="reference-for-xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="e9ca5-185">Referenz für Features der XAML-Sprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-185">Reference for XAML Language Features</span></span>

<span data-ttu-id="e9ca5-186">Zur Unterstützung von XAML bieten .NET XAML-Dienste eine spezifische Implementierung der XAML-Sprachkonzepte, die für den XAML-Namespace der XAML-Sprache definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-186">To support XAML, .NET XAML Services provides specific implementation of XAML language concepts as defined for the XAML language XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-187">Diese werden als spezifische Referenzseiten dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-187">These are documented as specific reference pages.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-188">Die Sprachfeatures werden aus der Perspektive der Funktionsweise dieser Sprachfeatures dokumentiert, wenn sie von einem XAML-Reader oder XAML-Writer verarbeitet werden, der von den .NET XAML-Diensten definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-188">The language features are documented from the perspective of how these language features behave when they are processed by a XAML reader or XAML writer that is defined by .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="e9ca5-189">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML Namespace (x:) Language Features (Sprachfunktionen des XAML-Namespace (x:))](namespace-language-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9ca5-189">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features](namespace-language-features.md).</span></span>
