---
title: XAML-Namespaces für .NET XAML-Dienste
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e4f15f13-c420-4c1e-aeab-9b6f50212047
ms.openlocfilehash: 2ae57d08fade85c59fea2a54b653a2f775b57415
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "81433061"
---
# <a name="xaml-namespaces-for-net-xaml-services"></a><span data-ttu-id="addde-102">XAML-Namespaces für .NET XAML-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-102">XAML Namespaces for .NET XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="addde-103">Ein XAML-Namespace ist ein Konzept, das die Definition eines XML-Namespace erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-103">A XAML namespace is a concept that expands on the definition of an XML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="addde-104">Ähnlich wie bei einem XML-Namespace können Sie einen `xmlns` XAML-Namespace mithilfe eines Attributs in Markup definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-104">Similar to an XML namespace, you can define a XAML namespace using an `xmlns` attribute in markup.</span></span> <span data-ttu-id="addde-105">XAML-Namespaces werden auch im XAML-Knotenstream und anderen XAML Services-APIs dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-105">XAML namespaces are also represented in the XAML node stream and other XAML Services APIs.</span></span> <span data-ttu-id="addde-106">In diesem Thema wird das XAML-Namespacekonzept definiert und beschrieben, wie XAML-Namespaces definiert und von XAML-Schemakontexten und anderen Aspekten von .NET XAML Services verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-106">This topic defines the XAML namespace concept, and describes how XAML namespaces can be defined and are used by XAML schema contexts and other aspects of .NET XAML Services.</span></span>  
  
## <a name="xml-namespace-and-xaml-namespace"></a><span data-ttu-id="addde-107">XML-Namespace und XAML-Namespace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-107">XML Namespace and XAML Namespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="addde-108">Ein XAML-Namespace ist ein spezieller XML-Namespace, ebenso wie XAML eine spezialisierte Xml-Form ist und das grundlegende XML-Formular für sein Markup verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-108">A XAML namespace is a specialized XML namespace, just as XAML is a specialized form of XML and uses the basic XML form for its markup.</span></span> <span data-ttu-id="addde-109">In Markup deklarieren Sie einen XAML-Namespace und dessen Zuordnung über ein `xmlns` Attribut, das auf ein Element angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-109">In markup, you declare a XAML namespace and its mapping through an `xmlns` attribute applied to an element.</span></span> <span data-ttu-id="addde-110">Die `xmlns` Deklaration kann in demselben Element vorgenommen werden, in dem der XAML-Namespace deklariert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-110">The `xmlns` declaration can be made to the same element that the XAML namespace is declared in.</span></span> <span data-ttu-id="addde-111">Eine XAML-Namespacedeklaration für ein Element ist für dieses Element, alle Attribute dieses Elements und alle untergeordneten Elemente dieses Elements gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-111">A XAML namespace declaration made to an element is valid for that element, all attributes of that element, and all children of that element.</span></span> <span data-ttu-id="addde-112">Attribute können einen XAML-Namespace verwenden, der nicht mit dem Element identisch ist, das das Attribut enthält, solange der Attributname selbst auf das Präfix als Teil seines Attributnamens in Markup verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-112">Attributes can use a XAML namespace that is not the same as the element that contains the attribute, so long as the attribute name itself references the prefix as part of its attribute name in markup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-113">Die Unterscheidung eines XAML-Namespace im Vergleich zu einem XML-Namespace besteht darin, dass ein XML-Namespace verwendet werden kann, um auf ein Schema zu verweisen oder einfach entitätsverschiedene Elemente zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-113">The distinction of a XAML namespace versus an XML namespace is that an XML namespace might be used to reference a schema or simply to differentiate entities.</span></span> <span data-ttu-id="addde-114">Für XAML müssen die in XAML verwendeten Typen und Member letztendlich in Sicherungstypen aufgelöst werden, und XML-Schemakonzepte gelten nicht gut für diese Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-114">For XAML, the types and members as used in XAML must ultimately be resolved to backing types, and XML schema concepts do not apply well to this capability.</span></span> <span data-ttu-id="addde-115">Der XAML-Namespace enthält Informationen, über die der XAML-Schemakontext verfügen muss, um diese Typzuordnung durchführen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-115">The XAML namespace contains information that the XAML schema context must have available in order to perform this type mapping.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-components"></a><span data-ttu-id="addde-116">XAML-Namespacekomponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-116">XAML Namespace Components</span></span>  
 <span data-ttu-id="addde-117">Die XAML-Namespacedefinition besteht aus zwei Komponenten: einem Präfix und einem Bezeichner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-117">The XAML namespace definition has two components: a prefix, and an identifier.</span></span> <span data-ttu-id="addde-118">Jede dieser Komponenten ist vorhanden, wenn ein XAML-Namespace in Markup deklariert oder im XAML-Typsystem definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-118">Each of these components is present when a XAML namespace is declared in markup, or defined in the XAML type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-119">Das Präfix kann eine beliebige Zeichenfolge sein, wie sie von den [W3C-Namespaces in der XML 1.0-Spezifikation](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/)zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-119">The prefix can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/).</span></span> <span data-ttu-id="addde-120">Gemäß der Konvention sind die Präfixe in der Regel kurze Zeichenfolgen, da das Präfix in einer typischen Markupdatei mehrmals wiederholt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-120">By convention, the prefixes are typically short strings, because the prefix is repeated many times in a typical markup file.</span></span> <span data-ttu-id="addde-121">Bestimmte XAML-Namespaces, die in mehreren XAML-Implementierungen verwendet werden sollen, verwenden bestimmte herkömmliche Präfixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-121">Certain XAML namespaces that are intended to be used in multiple XAML implementations use particular conventional prefixes.</span></span> <span data-ttu-id="addde-122">Beispielsweise wird der XAML-Sprach-XAML-Namespace in `x`der Regel mit dem Präfix zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-122">For example, the XAML language XAML namespace is typically mapped using the prefix `x`.</span></span> <span data-ttu-id="addde-123">Sie können einen standardmäßigen XAML-Namespace definieren, bei dem das Präfix nicht in der Definition angegeben ist, aber als leere Zeichenfolge dargestellt wird, wenn by.NET XAML Services-API definiert oder abgefragt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-123">You can define a default XAML namespace, where the prefix is not given in the definition but is represented as an empty string if defined or queried by.NET XAML Services API.</span></span> <span data-ttu-id="addde-124">In der Regel wird der standardmäßige XAML-Namespace bewusst gewählt, um eine maximierte Menge an präfixauslassendem Markup durch eine XAML-implementierende Technologie und ihre Szenarien und Vokabeln zu fördern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-124">Typically, the default XAML namespace is deliberately chosen in order to promote a maximized amount of prefix-omitting markup by a XAML-implementing technology and its scenarios and vocabularies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-125">Der Bezeichner kann eine beliebige Zeichenfolge sein, wie sie von den [W3C-Namespaces in der XML 1.0-Spezifikation](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/)zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-125">The identifier can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/).</span></span> <span data-ttu-id="addde-126">Gemäß der Konvention werden Bezeichner für XML-Namespaces oder XAML-Namespaces häufig in URI-Form angegeben, in der Regel als protokollqualifizierter absoluter URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-126">By convention, identifiers for either XML namespaces or XAML namespaces are often given in URI form, typically as a protocol-qualified absolute URI.</span></span> <span data-ttu-id="addde-127">Häufig werden Versionsinformationen, die ein bestimmtes XAML-Vokabular definieren, als Teil der Pfadzeichenfolge impliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-127">Often, version information that defines a particular XAML vocabulary is implied as part of the path string.</span></span> <span data-ttu-id="addde-128">XAML-Namespaces fügen eine zusätzliche Bezeichnerkonvention hinzu, die über die XML-URI-Konvention hinausgeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-128">XAML namespaces add an additional identifier convention beyond the XML URI convention.</span></span> <span data-ttu-id="addde-129">Bei XAML-Namespaces übermittelt der Bezeichner Informationen, die von einem XAML-Schemakontext benötigt werden, um die Typen aufzulösen, die als Elemente unter diesem XAML-Namespace angegeben sind, oder um Attribute für Member aufzulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-129">For XAML namespaces, the identifier communicates information that is needed by a XAML schema context in order to resolve the types that are specified as elements under that XAML namespace, or to resolve attributes to members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-130">Zum Kommunizieren von Informationen an einen XAML-Schemakontext ist der Bezeichner für einen XAML-Namespace möglicherweise weiterhin in URI-Form.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-130">For purposes of communicating information to a XAML schema context, the identifier for a XAML namespace might still be in URI form.</span></span> <span data-ttu-id="addde-131">In diesem Fall wird der URI jedoch auch als übereinstimmender Bezeichner in einer bestimmten Assembly oder Liste von Assemblys deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-131">However, in this case the URI is also declared as a matching identifier in a particular assembly or list of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="addde-132">Dies geschieht in Assemblys, <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>indem die Assembly mit zugeordnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-132">This is done in assemblies by attributing the assembly with <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="addde-133">Diese Methode zum Identifizieren des XAML-Namespace und zur Unterstützung eines CLR-basierten Typauflösungsverhaltens in der attributierten Assembly wird vom standardmäßigen XAML-Schemakontext in .NET XAML Services unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-133">This method of identifying the XAML namespace and supporting a CLR-based type resolution behavior in the attributed assembly is supported by the default XAML schema context in .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="addde-134">Im Allgemeinen kann diese Konvention für Fälle verwendet werden, in denen der XAML-Schemakontext die CLR enthält oder auf dem Standardmäßigen XAML-Schemakontext basiert, der zum Lesen von CLR-Attributen aus CLR-Assemblys erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-134">More generally, this convention can be used for cases where the XAML schema context incorporates the CLR or is based on the default XAML schema context, which is necessary in order to read CLR attributes from CLR assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-135">XAML-Namespaces können auch durch eine Konvention identifiziert werden, die einen CLR-Namespace und eine typdefinierende Assembly kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-135">XAML namespaces also can be identified by a convention that communicates a CLR namespace and a type-defining assembly.</span></span> <span data-ttu-id="addde-136">Diese Konvention wird in <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> Fällen verwendet, in denen in den Assemblys, die Typen enthalten, keine Zuordnung vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-136">This convention is used in cases where no <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attribution exists in the assemblies that contain types.</span></span> <span data-ttu-id="addde-137">Diese Konvention ist potenziell komplexer als die URI-Konvention und hat auch das Potenzial für Mehrdeutigkeit und Duplizierung, da es mehrere Möglichkeiten gibt, auf eine Assembly zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-137">This convention is potentially more complex than the URI convention, and also has the potential for ambiguity and duplication, because there are multiple ways of referring to an assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-138">Die einfachste Form eines Bezeichners, der den CLR-Namespace und die Assemblykonvention verwendet, ist wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-138">The most basic form of an identifier that uses the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 `clr-namespace:clrnsName; assembly=assemblyShortName`
  
 <span data-ttu-id="addde-139">`clr-namespace:`und `; assembly=` sind literale Komponenten der Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-139">`clr-namespace:` and `; assembly=` are literal components of the syntax.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-140">*clrnsName* ist der Zeichenfolgenname, der einen CLR-Namespace identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-140">*clrnsName* is the string name that identifies a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="addde-141">Dieser Zeichenfolgenname enthält alle internen Punktzeichen (.), die Hinweise auf den CLR-Namespace und seine Beziehung zu anderen CLR-Namespaces enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-141">This string name includes any internal dot characters (.) that provide hints about the CLR namespace and its relation to other CLR namespaces.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="addde-142">*assemblyShortName* ist der Zeichenfolgenname einer Assembly, die Typen definiert, die in XAML nützlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-142">*assemblyShortName* is the string name of an assembly that defines types that are useful in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="addde-143">Es wird erwartet, dass die Typen, auf die über den deklarierten XAML-Namespace zugegriffen werden soll, von der Assembly definiert und innerhalb des clR-Namespace deklariert werden, der von *clrnsName*angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-143">The types to be accessed through the declared XAML namespace are expected to be defined by the assembly and to be declared within the CLR namespace specified by *clrnsName*.</span></span> <span data-ttu-id="addde-144">Dieser Zeichenfolgenname verläuft in der <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>Regel parallel zu den Informationen, die von gemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-144">This string name typically parallels the information as reported by <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-145">Eine vollständigere Definition der CLR-Namespace- und Assemblykonvention lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-145">A more complete definition of the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 `clr-namespace:clrnsName; assembly=assemblyName`
  
 <span data-ttu-id="addde-146">*assemblyName* stellt jede Zeichenfolge dar, die als <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> Eingabe zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-146">*assemblyName* represents any string that is legal as an <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> input.</span></span> <span data-ttu-id="addde-147">Diese Zeichenfolge kann Kultur-, öffentliche Schlüssel- oder Versionsinformationen enthalten (Definitionen <xref:System.Reflection.Assembly>dieser Konzepte sind im Referenzthema für definiert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-147">This string can include culture, public key, or version information (definitions of these concepts are defined in the reference topic for <xref:System.Reflection.Assembly>).</span></span> <span data-ttu-id="addde-148">COFF-Format und Beweise (wie von <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>anderen Überladungen von verwendet) sind für das Laden von XAML-Baugruppen nicht relevant; Alle Ladeinformationen müssen als Zeichenfolge dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-148">COFF format and evidence (as used by other overloads of <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>) are not relevant for XAML assembly loading purposes; all load information must be presented as a string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-149">Das Angeben eines öffentlichen Schlüssels für die Assembly ist eine nützliche Methode für die XAML-Sicherheit oder zum Entfernen möglicher Mehrdeutigkeiten, die vorhanden sein können, wenn Assemblys mit einem einfachen Namen geladen werden oder in einem Cache oder einer Anwendungsdomäne vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-149">Specifying a public key for the assembly is a useful technique for XAML security, or for removing possible ambiguity that can exist if assemblies are loaded by simple name, or pre-exist in a cache or application domain.</span></span> <span data-ttu-id="addde-150">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Sicherheitsüberlegungen](security-considerations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-150">For more information, see [XAML Security Considerations](security-considerations.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-declarations-in-the-xaml-services-api"></a><span data-ttu-id="addde-151">XAML-Namespace-Deklarationen in der XAML Services-API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-151">XAML Namespace Declarations in the XAML Services API</span></span>  
 <span data-ttu-id="addde-152">In der XAML Services-API wird eine XAML-Namespacedeklaration durch ein <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> Objekt dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-152">In the XAML Services API, a XAML namespace declaration is represented by a <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> object.</span></span> <span data-ttu-id="addde-153">Wenn Sie einen XAML-Namespace im Code <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> deklarieren, rufen Sie den Konstruktor auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-153">If you are declaring a XAML namespace in code, you call the <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="addde-154">Die `ns` `prefix` und Parameter werden als Zeichenfolgen angegeben, und die Eingabe, die für diese Parameter bereitgestellt werden soll, entspricht der Definition von XAML-Namespace-Idund und XAML-Namespacepräfix, wie zuvor in diesem Thema angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-154">The `ns` and `prefix` parameters are specified as strings, and the input to provide for these parameters corresponds to the definition of XAML namespace identifier and XAML namespace prefix as provided previously in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-155">Wenn Sie XAML-Namespaceinformationen als Teil eines XAML-Knotenstreams oder über einen <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> anderen Zugriff auf das XAML-Typsystem untersuchen, meldet der XAML-Namespacebezeichner und <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> meldet das XAML-Namespacepräfix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-155">If you are examining XAML namespace information as part of a XAML node stream or through other access to the XAML type system, <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace identifier, and <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-156">In einem XAML-Knotenstream können die XAML-Namespaceinformationen als XAML-Knoten angezeigt werden, der der Entität vorangeht, auf die sie angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-156">In a XAML node stream, the XAML namespace information can appear as a XAML node that precedes the entity to which it applies.</span></span> <span data-ttu-id="addde-157">Dies schließt Fälle ein, in denen die `StartObject` XAML-Namespaceinformationen vor dem des XAML-Stammelements stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-157">This includes cases where the XAML namespace information precedes the `StartObject` of the XAML root element.</span></span> <span data-ttu-id="addde-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-158">For more information, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-159">Für viele Szenarien, die die .NET XAML Services-API verwenden, ist davon auszugehen, dass mindestens eine XAML-Namespacedeklaration vorhanden ist, und die Deklaration muss informationen enthalten oder auf informationen verweisen, die für einen XAML-Schemakontext erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-159">For many scenarios that use .NET XAML Services API, at least one XAML namespace declaration is expected to exist, and the declaration must either contain or refer to information that is required by a XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="addde-160">Die XAML-Namespaces müssen entweder Assemblys angeben, die geladen werden sollen, oder beim Auflösen bestimmter Typen in Namespaces und Assemblys helfen, die bereits geladen sind oder vom XAML-Schemakontext bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-160">The XAML namespaces must either specify assemblies to be loaded, or assist in resolving specific types within namespaces and assemblies that are already loaded or known by the XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-161">Um einen XAML-Knotenstream zu generieren, müssen XAML-Typinformationen über den XAML-Schemakontext verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-161">In order to generate a XAML node stream, XAML type information must be available, through the XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="addde-162">Die XAML-Typinformationen können nicht ermittelt werden, ohne vorher den relevanten XAML-Namespace für jeden zu erstellenden Knoten zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-162">The XAML type information cannot be determined without first determining the relevant XAML namespace for each node to create.</span></span> <span data-ttu-id="addde-163">Zu diesem Zeitpunkt werden noch keine Instanzen von Typen erstellt, aber der XAML-Schemakontext muss möglicherweise Informationen aus der definierenden Assembly und dem Sicherungstyp suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-163">At this point, no instances of types are created yet, but the XAML schema context may need to look up information from the defining assembly and backing type.</span></span> <span data-ttu-id="addde-164">Um das `<Party><PartyFavor/></Party>`Markup verarbeiten zu können, muss der XAML-Schemakontext beispielsweise den `ContentProperty` `Party`Namen und Typ des von bestimmen können `Party` und `PartyFavor`daher auch die XAML-Namespaceinformationen für und kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-164">For example, in order to process the markup `<Party><PartyFavor/></Party>`, the XAML schema context must be able to determine the name and type of the `ContentProperty` of `Party`, and thus also must know the XAML namespace information for `Party` and `PartyFavor`.</span></span> <span data-ttu-id="addde-165">Im Fall des standardmäßigen XAML-Schemakontexts meldet die statische Reflektion einen Großteil der Systeminformationen vom XAML-Typ, die zum Generieren von XAML-Typknoten im Knotenstream erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-165">In the case of the default XAML schema context, static reflection reports much of the XAML type system information that is needed to generate XAML type nodes in the node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-166">Um ein Objektdiagramm aus einem XAML-Knotenstream zu generieren, müssen XAML-Namespacedeklarationen für jedes XAML-Präfix vorhanden sein, das im ursprünglichen Markup verwendet und im XAML-Knotenstream aufgezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-166">In order to generate an object graph from a XAML node stream, XAML namespace declarations must exist for each XAML prefix used in the original markup and recorded in the XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="addde-167">An diesem Punkt werden Instanzen erstellt, und es tritt ein echtes Typzuordnungsverhalten auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-167">At this point, instances are being created, and true type-mapping behavior occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-168">Wenn Sie XAML-Namespaceinformationen vorab auffüllen müssen, kann in Fällen, in denen der XAML-Namespace, den der XAML-Schemakontext verwenden soll, <xref:System.Xml.XmlParserContext> nicht <xref:System.Xml.XmlReader>im Markup definiert sind, eine Technik, die Sie verwenden können, darin, XML-Namespacedeklarationen im für zu deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-168">If you need to prepopulate XAML namespace information, in cases where the XAML namespace you intend the XAML schema context to use is not defined in the markup, one technique you can use is to declare XML namespace declarations in the <xref:System.Xml.XmlParserContext> for an <xref:System.Xml.XmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="addde-169">Verwenden Sie <xref:System.Xml.XmlReader> diese als Eingabe für einen XAML-Readerkonstruktor oder <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-169">Then use that <xref:System.Xml.XmlReader> as input for a XAML reader constructor, or <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="addde-170">Zwei weitere APIs, die für die XAML-Namespacebehandlung in .NET XAML Services relevant sind, sind die Attribute <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> und <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-170">Two other APIs that are relevant for XAML namespace handling in .NET XAML Services are the attributes <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> and <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="addde-171">Diese Attribute gelten für Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-171">These attributes apply to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="addde-172"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>wird von einem XAML-Schemakontext verwendet, um jede XAML-Namespacedeklaration zu interpretieren, die einen URI enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-172"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> is used by a XAML schema context to interpret any XAML namespace declaration that includes a URI.</span></span> <span data-ttu-id="addde-173"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>wird von Tools verwendet, die XAML aussenden, sodass ein bestimmter XAML-Namespace mit einem vorhersagbaren Präfix serialisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-173"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> is used by tools that emit XAML so that a particular XAML namespace can be serialized with a predictable prefix.</span></span> <span data-ttu-id="addde-174">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-verknüpfte CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und Bibliotheken](clr-attributes-with-custom-types-and-libraries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-174">For more information, see [XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries](clr-attributes-with-custom-types-and-libraries.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="addde-175">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-175">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="addde-176">Grundlagen zu XAML-Knotenstreamstrukturen und -konzepten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="addde-176">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
