---
title: x:Class-Direktive
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Class
- xClass
- Class
helpviewer_keywords:
- Class attribute in XAML [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Class attribute
- x:Class attribute [XAML Services]
ms.assetid: bc4a3d8e-76e2-423e-a5d1-159a023e82ec
ms.openlocfilehash: f589fa70c2ee1c56544fa0f0152990478aa3761f
ms.sourcegitcommit: 99b153b93bf94d0fecf7c7bcecb58ac424dfa47c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/25/2020
ms.locfileid: "81433277"
---
# <a name="xclass-directive"></a><span data-ttu-id="fe9b3-102">x:Class-Direktive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-102">x:Class Directive</span></span>
<span data-ttu-id="fe9b3-103">Konfiguriert die XAML-Markupkompilierung so, dass teilklassige Klassen zwischen Markup und CodeBehind verknüpfungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-103">Configures XAML markup compilation to join partial classes between markup and code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-104">Die codepartielle Klasse wird in einer separaten Codedatei in einer CLS-Sprache (Common Language Specification) definiert, während die markuppartische Klasse in der Regel durch Codegenerierung während der XAML-Kompilierung erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-104">The code partial class is defined in a separate code file in a Common Language Specification (CLS) language, whereas the markup partial class is typically created by code generation during XAML compilation.</span></span>

## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="fe9b3-105">Verwendung von XAML-Attributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-105">XAML Attribute Usage</span></span>

```xaml
<object x:Class="namespace.classname"...>
  ...
</object>
```

## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="fe9b3-106">XAML-Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-106">XAML Values</span></span>

|||
|-|-|
|`namespace`|<span data-ttu-id="fe9b3-107">Optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-107">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-108">Gibt einen CLR-Namespace an, der `classname`die partielle Klasse enthält, die durch identifiziert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-108">Specifies a CLR namespace that contains the partial class identified by `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-109">Wenn `namespace` angegeben, trennt ein Punkt `namespace` (.) und `classname`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-109">If `namespace` is specified, a dot (.) separates `namespace` and `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-110">Siehe Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-110">See Remarks.</span></span>|
|`classname`|<span data-ttu-id="fe9b3-111">Erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-111">Required.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-112">Gibt den CLR-Namen der partiellen Klasse an, die das geladene XAML und ihren CodeBehind für diese XAML verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-112">Specifies the CLR name of the partial class that connects the loaded XAML and your code-behind for that XAML.</span></span>|

## <a name="dependencies"></a><span data-ttu-id="fe9b3-113">Abhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-113">Dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-114">`x:Class`kann nur für das Stammelement einer XAML-Produktion angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-114">`x:Class` can only be specified on the root element of a XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-115">`x:Class`ist für jedes Objekt ungültig, das ein übergeordnetes Objekt in der XAML-Produktion hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-115">`x:Class` is invalid on any object that has a parent in the XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-116">Weitere Informationen finden Sie unter [ \[\] MS-XAML Abschnitt 4.3.1.6](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-116">For more information, see [\[MS-XAML\] Section 4.3.1.6](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="fe9b3-117">Bemerkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-117">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-118">Der `namespace` Wert kann zusätzliche Punkte enthalten, um verknüpfte Namespaces in Namenshierarchien zu organisieren, was in der .NET-Programmierung eine gängige Methode ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-118">The `namespace` value may contain additional dots to organize related namespaces into name hierarchies, which is a common technique in .NET programming.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-119">Nur der letzte Punkt `x:Class` in einer Zeichenfolge `namespace` `classname.` von Werten wird `x:Class` interpretiert, um zu trennen, und Die Klasse, die als verwendet wird, kann keine geschachtelte Klasse sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-119">Only the last dot in a string of `x:Class` values is interpreted to separate `namespace` and `classname.` The class that is used as `x:Class` cannot be a nested class.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-120">Geschachtelte Klassen sind nicht zulässig, da `x:Class` das Bestimmen der Bedeutung von Punkten für Zeichenfolgen mehrdeutig ist, wenn geschachtelte Klassen zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-120">Nested classes are not allowed because determining the meaning of dots for `x:Class` strings is ambiguous if nested classes are permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-121">In vorhandenen Programmiermodellen, `x:Class` die verwenden, `x:Class`ist dies in dem Sinne optional, dass es vollständig gültig ist, eine XAML-Seite zu haben, die keinen CodeBehind hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-121">In existing programming models that use `x:Class`, `x:Class` is optional in the sense that it is entirely valid to have a XAML page that has no code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-122">Diese Funktion interagiert jedoch mit den Buildaktionen, die von Frameworks implementiert werden, die XAML verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-122">However, that capability interacts with the build actions as implemented by frameworks that use XAML.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-123">`x:Class`Die Funktion wird auch durch die Rollen beeinflusst, die verschiedene Klassifizierungen von XAML-spezifizierten Inhalten in einem Anwendungsmodell und in den entsprechenden Buildaktionen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-123">`x:Class` capability is also influenced by the roles that various classifications of XAML-specified content have in an application model and in the corresponding build actions.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-124">Wenn Ihr XAML Attributwerte für die Ereignisbehandlung deklariert oder benutzerdefinierte Elemente instanziiert, bei denen `x:Class` sich die definierenden Klassen in der CodeBehind-Klasse befinden, müssen Sie den Direktivenverweis (oder [x:Subclass](xsubclass-directive.md)) für die entsprechende Klasse für code-behind bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-124">If your XAML declares event-handling attribute values or instantiates custom elements where the defining classes are in the code-behind class, you have to provide the `x:Class` directive reference (or [x:Subclass](xsubclass-directive.md)) to the appropriate class for code-behind.</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-125">Der Wert `x:Class` der Direktive muss eine Zeichenfolge sein, die den vollqualifizierten Namen einer <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>Klasse angibt, jedoch keine Assemblyinformationen (entspricht der ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-125">The value of the `x:Class` directive must be a string that specifies the fully qualified name of a class but without any assembly information (equivalent to the <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>).</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-126">Bei einfachen Anwendungen können Sie CLR-Namespaceinformationen weglassen, wenn der CodeBehind ebenfalls auf diese Weise strukturiert ist (Codedefinition beginnt auf Klassenebene).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-126">For simple applications, you can omit CLR namespace information if the code-behind is also structured in that manner (code definition starts at the class level).</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-127">Die CodeBehind-Datei für eine Seiten- oder Anwendungsdefinition muss sich in einer Codedatei befinden, die als Teil des Projekts enthalten ist, das eine kompilierte Anwendung erstellt und eine Markupkompilierung umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-127">The code-behind file for a page or application definition must be within a code file that is included as part of the project that produces a compiled application and involves markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-128">Sie müssen Namensregeln für CLR-Klassen befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-128">You must follow name rules for CLR classes.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Framework Design Guidelines](../../../api/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-129">For more information, see [Framework Design Guidelines](../../../api/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-130">Standardmäßig muss die CodeBehind-Klasse `public`sein ; Sie können sie jedoch auf einer anderen Zugriffsebene definieren, indem Sie die [x:ClassModifier-Direktive verwenden.](xclassmodifier-directive.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-130">By default, the code-behind class must be `public`; however, you can define it at a different access level by using the [x:ClassModifier Directive](xclassmodifier-directive.md).</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-131">Diese Interpretation `x:Class` des Attributs gilt nur für eine CLR-basierte XAML-Implementierung, insbesondere für .NET XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-131">This interpretation of the `x:Class` attribute applies only to a CLR-based XAML implementation, in particular to .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-132">Andere XAML-Implementierungen, die nicht auf CLR basieren und keine .NET XAML-Dienste verwenden, verwenden möglicherweise eine andere Auflösungsformel zum Verbinden von XAML-Markup und zum Sichern von Laufzeitcode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-132">Other XAML implementations that are not based on CLR and that do not use .NET XAML Services might use a different resolution formula for connecting XAML markup and backing run-time code.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-133">Weitere Informationen zu allgemeineren `x:Class`Interpretationen von finden Sie unter [ \[MS-XAML\]](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-133">For more information about more general interpretations of `x:Class`, see [\[MS-XAML\]](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-134">Auf einer bestimmten Architekturebene ist `x:Class` die Bedeutung von in .NET XAML Services nicht definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-134">At a certain level of architecture, the meaning of `x:Class` is undefined in .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-135">Dies liegt daran, dass .NET XAML Services nicht das Programmiermodell angibt, mit dem XAML-Markup und Sicherungscode verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-135">This is because .NET XAML Services does not specify the programming model by which XAML markup and backing code are connected.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-136">Zusätzliche Verwendungen `x:Class` der Direktive können von bestimmten Frameworks implementiert werden, die Programmiermodelle oder Anwendungsmodelle verwenden, um zu definieren, wie XAML-Markup und CLR-basierter CodeBehind verbunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-136">Additional uses of the `x:Class` directive might be implemented by specific frameworks that use programming models or application models to define how to connect XAML markup and CLR-based code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-137">Jedes Framework kann über eigene Buildaktionen verfügen, die einige des Verhaltens oder bestimmte Komponenten aktivieren, die in der Buildumgebung enthalten sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-137">Each framework can have its own build actions that enable some of the behavior or specific components that must be included in the build environment.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-138">Innerhalb eines Frameworks können Buildaktionen auch abhängig von der spezifischen CLR-Sprache variieren, die für den CodeBehind verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-138">Within a framework, build actions can also vary depending on the specific CLR language that is used for the code-behind.</span></span>

## <a name="xclass-in-the-wpf-programming-model"></a><span data-ttu-id="fe9b3-139">x:Klasse im WPF-Programmiermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-139">x:Class in the WPF Programming Model</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-140">In WPF-Anwendungen und im `x:Class` WPF-Anwendungsmodell kann als Attribut für jedes Element deklariert werden, das der Stamm einer XAML-Datei ist `Page` und kompiliert <xref:System.Windows.Application> wird (wobei das XAML in einem WPF-Anwendungsprojekt mit Buildaktion enthalten ist) oder für den Stamm in der Anwendungsdefinition einer kompilierten WPF-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-140">In WPF applications and the WPF application model, `x:Class` can be declared as an attribute for any element that is the root of a XAML file and is being compiled (where the XAML is included in a WPF application project with `Page` build action), or for the <xref:System.Windows.Application> root in the application definition of a compiled WPF application.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-141">Das `x:Class` Deklarieren eines anderen Elements als eines Seitenstamms oder Anwendungsstamms oder einer WPF XAML-Datei, die nicht kompiliert ist, verursacht einen Kompilierungsfehler unter .NET Framework 3.0 und .NET Framework 3.5 WPF XAML-Compiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-141">Declaring `x:Class` on an element other than a page root or application root, or on a WPF XAML file that is not compiled, causes a compile-time error under the .NET Framework 3.0 and .NET Framework 3.5 WPF XAML compiler.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-142">Weitere Informationen zu `x:Class` anderen Aspekten der Handhabung in WPF finden Sie unter [Code-Behind und XAML in WPF](../../framework/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-142">For information about other aspects of `x:Class` handling in WPF, see [Code-Behind and XAML in WPF](../../framework/wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span></span>

## <a name="xclass-for-windows-workflow-foundation"></a><span data-ttu-id="fe9b3-143">x:Klasse für Windows Workflow Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-143">x:Class for Windows Workflow Foundation</span></span>
<span data-ttu-id="fe9b3-144">Benennt für `x:Class` Windows Workflow Foundation die Klasse einer benutzerdefinierten Aktivität, die vollständig in XAML zusammengesetzt ist, oder die Teilklasse der XAML-Seite für einen Aktivitäts-Designer mit CodeBehind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-144">For Windows Workflow Foundation, `x:Class` names the class of a custom activity composed entirely in XAML, or names the partial class of the XAML page for  an activity designer with code-behind.</span></span>

## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="fe9b3-145">Silverlight-Verwendungshinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-145">Silverlight Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="fe9b3-146">`x:Class` für Silverlight wird separat dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-146">`x:Class` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="fe9b3-147">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML Namespace (x:) Sprachfunktionen (Silverlight)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-147">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fe9b3-148">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="fe9b3-149">x:Subclass-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-149">x:Subclass Directive</span></span>](xsubclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="fe9b3-150">XAML- und benutzerdefinierte Klassen für WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-150">XAML and Custom Classes for WPF</span></span>](../../framework/wpf/advanced/xaml-and-custom-classes-for-wpf.md)
- [<span data-ttu-id="fe9b3-151">x:ClassModifier-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-151">x:ClassModifier Directive</span></span>](xclassmodifier-directive.md)
- [<span data-ttu-id="fe9b3-152">Aus WPF zu System.Xaml migrierte Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe9b3-152">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>](../../framework/wpf/advanced/types-migrated-from-wpf-to-system.md)
