---
title: x:Name-Anweisung
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Name
- xName
- Name
helpviewer_keywords:
- x:Name attribute [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Name attribute
- Name attribute in XAML [XAML Services]
ms.assetid: b7e61222-e8cf-48d2-acd0-6df3b7685d48
ms.openlocfilehash: ddaa35b18d1c632fc49b18dabf0d992dc1c78fcc
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90549482"
---
# <a name="xname-directive"></a><span data-ttu-id="3366c-102">x:Name-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-102">x:Name Directive</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-103">Identifiziert XAML-definierte Elemente in einem XAML-Namescope eindeutig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-103">Uniquely identifies XAML-defined elements in a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-104">XAML-Namescopes und ihre Eindeutigkeits Modelle können auf instanziierte Objekte angewendet werden, wenn Frameworks APIs bereitstellen oder Verhalten implementieren, die zur Laufzeit auf das von XAML erstellte Objekt Diagramm zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-104">XAML namescopes and their uniqueness models can be applied to the instantiated objects, when frameworks provide APIs or implement behaviors that access the XAML-created object graph at run time.</span></span>

## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="3366c-105">Verwendung von XAML-Attributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-105">XAML Attribute Usage</span></span>

```xaml
<object x:Name="XAMLNameValue".../>
```

## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="3366c-106">XAML-Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-106">XAML Values</span></span>

|||
|-|-|
|`XAMLNameValue`|<span data-ttu-id="3366c-107">Eine Zeichenfolge, die den Einschränkungen der [XamlName-Grammatik](xamlname-grammar.md)entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-107">A string that conforms to the restrictions of the [XamlName Grammar](xamlname-grammar.md).</span></span>|

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="3366c-108">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-108">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-109">Nachdem `x:Name` auf das Unterstützungs Programmiermodell eines Frameworks angewendet wurde, entspricht der Name der Variablen, die einen Objekt Verweis oder eine-Instanz enthält, die von einem Konstruktor zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-109">After `x:Name` is applied to a framework's backing programming model, the name is equivalent to the variable that holds an object reference or an instance as returned by a constructor.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-110">Der Wert einer `x:Name` direktivenverwendung muss innerhalb eines XAML-Namescope eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-110">The value of an `x:Name` directive usage must be unique within a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-111">Standardmäßig wird der primäre XAML-Namescope bei Verwendung durch die .net XAML-Dienste-API im XAML-Stamm Element einer einzelnen XAML-Produktion definiert und umfasst die Elemente, die in dieser XAML-Produktion enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-111">By default when used by .NET XAML Services API, the primary XAML namescope is defined at the XAML root element of a single XAML production, and encompasses the elements that are contained in that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-112">Zusätzliche diskrete XAML-Namescopes, die möglicherweise in einer einzelnen XAML-Produktion auftreten, können von Frameworks definiert werden, um bestimmte Szenarien zu adressieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-112">Additional discrete XAML namescopes that might occur within a single XAML production can be defined by frameworks to address specific scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-113">In WPF werden z. b. neue XAML-Namescopes von jeder Vorlage definiert und erstellt, die auch in der XAML-Produktion definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-113">For example, in WPF, new XAML namescopes are defined and created by any template that is also defined on that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-114">Weitere Informationen zu XAML-Namescopes (für WPF geschrieben, aber für viele XAML-Namescope-Konzepte relevant) finden Sie unter [WPF-XAML-Namescopes](/dotnet/desktop/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-114">For more information about XAML namescopes (written for WPF but relevant for many XAML namescope concepts), see [WPF XAML Namescopes](/dotnet/desktop/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes).</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-115">Im allgemeinen `x:Name` sollte nicht in Situationen angewendet werden, in denen auch verwendet wird `x:Key` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-115">In general, `x:Name` should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-116">XAML-Implementierungen von bestimmten vorhandenen Frameworks haben Ersetzungs Konzepte zwischen `x:Key` und eingeführt `x:Name` , dies ist jedoch nicht empfehlenswert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-116">XAML implementations by specific existing frameworks have introduced substitution concepts between `x:Key` and `x:Name`, but that is not a recommended practice.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-117">.Net XAML-Dienste unterstützen diese Ersetzungs Konzepte nicht, wenn Name-/Schlüsselinformationen wie oder behandelt werden <xref:System.Windows.Markup.INameScope> <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-117">.NET XAML Services does not support such substitution concepts when handling name/key information such as <xref:System.Windows.Markup.INameScope> or <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-118">Regeln für die Durchführung von `x:Name` und die namens Eindeutigkeit werden potenziell durch spezifische implementierende Frameworks definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-118">Rules for permittance of `x:Name` as well as the name uniqueness enforcement are potentially defined by specific implementing frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-119">Damit Sie jedoch mit .net XAML-Diensten verwendet werden können, sollten die frameworkdefinitionen der XAML-Namescope-Eindeutigkeit mit der Definition der <xref:System.Windows.Markup.INameScope> Informationen in dieser Dokumentation konsistent sein und dieselben Regeln wie die Anwendung der Informationen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-119">However, to be usable with .NET XAML Services, the framework definitions of XAML namescope uniqueness should be consistent with the definition of <xref:System.Windows.Markup.INameScope> information in this documentation, and should use the same rules regarding where the information is applied.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-120">Beispielsweise [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] dividiert die-Implementierung verschiedene Markup Elemente in separate <xref:System.Windows.NameScope> Bereiche, z. b. Ressourcen Wörterbücher, die logische Struktur, die von XAML, Vorlagen und anderem verzögertem Inhalt auf Seitenebene erstellt wurde, und erzwingt dann die Eindeutigkeit des XAML-namens in jedem dieser XAML-Namescopes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-120">For example, the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation divides various markup elements into separate <xref:System.Windows.NameScope> ranges, such as resource dictionaries, the logical tree created by the page-level XAML, templates, and other deferred content, and then enforces XAML name uniqueness within each of those XAML namescopes.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-121">Für benutzerdefinierte Typen, die XAML-Objekt-Writer von .net XAML-Diensten verwenden, kann eine Eigenschaft, die einem Typ zugeordnet ist, `x:Name` eingerichtet oder geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-121">For custom types that use .NET XAML Services XAML object writers, a property that maps to `x:Name` on a type can be established or changed.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-122">Sie definieren dieses Verhalten, indem Sie auf den Namen der Eigenschaft verweisen, die im typdefinitions Code mit dem zugeordnet werden soll <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-122">You define this behavior by referencing the name of the property to map with the <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> in the type definition code.</span></span>  <span data-ttu-id="3366c-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> ist ein Attribut auf Typebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> is a type-level attribute.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-124">Using.net XAML-Dienste, die Unterstützungs Logik für die Unterstützung von XAML-Namescope kann durch Implementieren der-Schnittstelle auf eine frameworkneutrale Weise definiert werden <xref:System.Windows.Markup.INameScope> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-124">Using.NET XAML Services, the backing logic for XAML namescope support can be defined in a framework-neutral way by implementing the <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface.</span></span>

## <a name="wpf-usage-notes"></a><span data-ttu-id="3366c-125">Hinweise zur WPF-Verwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-125">WPF Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-126">Unter der Standardbuildkonfiguration für eine-Anwendung, die [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] XAML, partielle Klassen und Code Behind verwendet, wird der angegebene zum `x:Name` Namen eines Felds, das im zugrunde liegenden Code erstellt wird, wenn [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] von einer Markup Kompilierungs Aufgabe erstellt wird, und dieses Feld einen Verweis auf das Objekt enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-126">Under the standard build configuration for a [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application that uses XAML, partial classes, and code-behind, the specified `x:Name` becomes the name of a field that is created in the underlying code when [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is processed by a markup compilation build task, and that field holds a reference to the object.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-127">Standardmäßig ist das erstellte Feld intern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-127">By default, the created field is internal.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-128">Sie können den Feld Zugriff ändern, indem Sie das [x:FieldModifier-Attribut](xfieldmodifier-directive.md)angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-128">You can change field access by specifying the [x:FieldModifier attribute](xfieldmodifier-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="3366c-129">In WPF und Silverlight besteht die Sequenz darin, dass die Markup Kompilierung das Feld in einer partiellen Klasse definiert und benennt, der Wert jedoch anfänglich leer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-129">In WPF and Silverlight, the sequence is that the markup compile defines and names the field in a partial class, but the value is initially empty.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-130">Anschließend wird eine generierte Methode namens `InitializeComponent` innerhalb des Klassenkonstruktors aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-130">Then, a generated method named `InitializeComponent` is called from within the class constructor.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-131">`InitializeComponent` besteht aus `FindName` aufrufen, die jeden der `x:Name` Werte verwenden, die im XAML-definierten Teil der partiellen Klasse als Eingabe Zeichenfolgen vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-131">`InitializeComponent` consists of `FindName` calls using each of the `x:Name` values that exist in the XAML-defined part of the partial class as input strings.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-132">Die Rückgabewerte werden dann dem like-benannten Feldverweis zugewiesen, um die Feldwerte mit Objekten auszufüllen, die aus der XAML-Verarbeitung erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-132">The return values are then assigned to the like-named field reference to fill the field values with objects that were created from XAML parsing.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-133">Die Ausführung von `InitializeComponent` ermöglicht das direkte verweisen auf das Laufzeitobjekt Diagramm mithilfe des `x:Name` /-Feldnamens, damit nicht explizit aufgerufen werden muss, wenn `FindName` Sie einen Verweis auf ein XAML-definiertes Objekt benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-133">The execution of `InitializeComponent` make it possible to reference the run time object graph using the `x:Name` / field name directly, rather than having to call `FindName` explicitly any time you need a reference to a XAML-defined object.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-134">Bei einer WPF-Anwendung, die die Microsoft Visual Basic-Ziele verwendet und XAML-Dateien mit `Page` Buildaktion einschließt, wird während der Kompilierung eine separate Verweis Eigenschaft erstellt, die das- `WithEvents` Schlüsselwort allen Elementen mit einem hinzufügt `x:Name` , um die `Handles` Syntax für Ereignishandlerdelegaten zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-134">For a WPF application that uses the Microsoft Visual Basic targets and includes XAML files with `Page` build action, a separate reference property is created during compilation that adds the `WithEvents` keyword to all elements that have an `x:Name`, to support `Handles` syntax for event handler delegates.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-135">Diese Eigenschaft ist immer öffentlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-135">This property is always public.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Visual Basic- und WPF-Ereignisbehandlung](/dotnet/desktop/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-136">For more information, see [Visual Basic and WPF Event Handling](/dotnet/desktop/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling).</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-137">`x:Name` wird vom WPF-XAML-Prozessor zum Registrieren eines Namens bei einem XAML-Namescope zur Ladezeit verwendet. Dies gilt auch für Fälle, in denen die Seite nicht durch Buildaktionen (z. b. lose XAML eines Ressourcen Wörterbuchs) von Markup kompiliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-137">`x:Name` is used by the WPF XAML processor to register a name into a XAML namescope at load time, even for cases where the page is not markup-compiled by build actions (for example, loose XAML of a resource dictionary).</span></span> <span data-ttu-id="3366c-138">Ein Grund für dieses Verhalten ist, dass `x:Name` möglicherweise für die <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> Bindung benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-138">One reason for this behavior is because the `x:Name` is potentially needed for <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> binding.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über die Datenbindung](../data/data-binding-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-139">For details, see [Data Binding Overview](../data/data-binding-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-140">Wie bereits erwähnt, `x:Name` sollte (oder `Name` ) in Situationen, in denen auch verwendet wird, nicht angewendet werden `x:Key` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-140">As mentioned previously, `x:Name` (or `Name`) should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-141">Das [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> hat ein spezielles Verhalten, sich selbst als XAML-Namescope zu definieren, jedoch nicht implementierte oder NULL-Werte für <xref:System.Windows.Markup.INameScope> APIs als Möglichkeit zur Durchsetzung dieses Verhaltens zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-141">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> has a special behavior of defining itself as a XAML namescope but returning Not Implemented or null values for <xref:System.Windows.Markup.INameScope> APIs as a way to enforce this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-142">Wenn der WPF-XAML `Name` -Parser oder `x:Name` eine XAML-Definition erkennt <xref:System.Windows.ResourceDictionary> , wird der Name keinem XAML-Namescope hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-142">If the WPF XAML parser encounters `Name` or `x:Name` in a XAML-defined <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, the name is not added to any XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-143">Wenn Sie versuchen, diesen Namen aus einem XAML-Namescope und den-Methoden zu finden, `FindName` werden keine gültigen Ergebnisse zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-143">Attempting to find that name from any XAML namescope and the `FindName` methods will not return valid results.</span></span>

### <a name="xname-and-name"></a><span data-ttu-id="3366c-144">x:Name und Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-144">x:Name and Name</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-145">Viele WPF-Anwendungsszenarien können die Verwendung des- `x:Name` Attributs vermeiden, da die `Name` Abhängigkeits Eigenschaft, wie im XAML-Standard Namespace für mehrere der wichtigen Basisklassen wie und angegeben, <xref:System.Windows.FrameworkElement> <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> denselben Zweck erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-145">Many WPF application scenarios can avoid any use of the `x:Name` attribute, because the `Name` dependency property as specified in the default XAML namespace for several of the important base classes such as <xref:System.Windows.FrameworkElement> and <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> satisfies this same purpose.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-146">Es gibt noch einige gängige XAML-und WPF-Szenarien, in denen der Code Zugriff auf ein Element ohne `Name` Eigenschaft auf Frameworkebene wichtig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-146">There are still some common XAML and WPF scenarios where code access to an element with no `Name` property at the framework level is important.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-147">Beispielsweise unterstützen bestimmte Animations-und Storyboard-Unterstützungs Klassen keine- `Name` Eigenschaft, aber häufig muss im Code auf Sie verwiesen werden, um die Animation zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-147">For example, certain animation and storyboard support classes do not support a `Name` property, but they often need to be referenced in code in order to control the animation.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-148">Sie sollten `x:Name` als Attribut für Zeitachsen und Transformationen angeben, die in XAML erstellt werden, wenn Sie auf diese später aus Code verweisen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-148">You should specify `x:Name` as an attribute on timelines and transforms that are created in XAML, if you intend to reference them from code later.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-149">Wenn <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> als Eigenschaft für die Klasse verfügbar ist und austauschbar <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> `x:Name` als Attribute verwendet werden kann, wird eine Analyse Ausnahme ausgelöst, wenn beide für das gleiche Element angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-149">If <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> is available as a property on the class, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> and `x:Name` can be used interchangeably as attributes, but a parse exception will result if both are specified on the same element.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-150">Wenn die XAML-Datei Markup kompiliert ist, tritt die Ausnahme bei der Markup Kompilierung auf; andernfalls tritt sie bei der Auslastung auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-150">If the XAML is markup compiled, the exception will occur on the markup compile, otherwise it occurs on load.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> kann mithilfe der XAML-Attribut Syntax und im Code mithilfe von festgelegt werden <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> . Beachten Sie jedoch, dass das Festlegen der- <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> Eigenschaft im Code nicht den repräsentativen Feldverweis innerhalb des XAML-Namescope in den meisten Fällen erstellt, in denen der XAML-Code bereits geladen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can be set using XAML attribute syntax, and in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; note however that setting the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> property in code does not create the representative field reference within the XAML namescope in most circumstances where the XAML is already loaded.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-152">Anstatt zu versuchen <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> , im Code festzulegen, verwenden Sie <xref:System.Windows.NameScope> Methoden aus Code für den entsprechenden Namescope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-152">Instead of attempting to set <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> in code, use <xref:System.Windows.NameScope> methods from code, against the appropriate namescope.</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> kann auch mit der Eigenschafts Element Syntax mit innerem Text festgelegt werden, dies ist jedoch nicht üblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can also be set using property element syntax with inner text, but that is uncommon.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-154">Im Gegensatz dazu `x:Name` kann nicht in der XAML-Eigenschafts Element Syntax oder im Code mithilfe von festgelegt werden <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> . Sie kann nur mithilfe der Attribut Syntax für Objekte festgelegt werden, da es sich um eine-Anweisung handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-154">In contrast, `x:Name` cannot be set in XAML property element syntax, or in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; it can only be set using attribute syntax on objects because it is a directive.</span></span>

## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="3366c-155">Silverlight-Verwendungshinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-155">Silverlight Usage Notes</span></span>

<span data-ttu-id="3366c-156">`x:Name` für Silverlight wird separat dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-156">`x:Name` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="3366c-157">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Namespace (x:). Sprach Features (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-157">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3366c-158">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-158">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- [<span data-ttu-id="3366c-159">Strukturen in WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3366c-159">Trees in WPF</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/advanced/trees-in-wpf)
