---
title: Erstellen von Ressourcendateien für .NET-Apps
description: Hier erfahren Sie, wie Sie Ressourcendateien für .NET-Apps erstellen. Sie erstellen programmgesteuert Textdateien mit Zeichenfolgenressourcen, XML- oder Binärdateien, oder XML-Dateien mit Zeichenfolgen-, Bild- oder Objektdaten.
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- resource files, .resources files
- .resources files
- application resources, creating files
- resource files, creating
ms.assetid: 6c5ad891-66a0-4e7a-adcf-f41863ba6d8d
ms.openlocfilehash: d10af40420c1ab9ab177514c0babeaf5cea96922
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96259075"
---
# <a name="create-resource-files-for-net-apps"></a><span data-ttu-id="6ef64-104">Erstellen von Ressourcendateien für .NET-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-104">Create resource files for .NET apps</span></span>

<span data-ttu-id="6ef64-105">Sie können Ressourcen (z. B. Zeichenfolgen, Bilder oder Objektdaten) in Ressourcendateien einschließen, um sie für die Anwendung leicht verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-105">You can include resources, such as strings, images, or object data, in resources files to make them easily available to your application.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-106">.NET Framework bietet fünf Möglichkeiten, Ressourcendateien zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-106">The .NET Framework offers five ways to create resources files:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ef64-107">Erstellen Sie eine Textdatei, die Zeichenfolgenressourcen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-107">Create a text file that contains string resources.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-108">Sie können die Textdatei mithilfe des [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) in eine binäre Ressourcendatei (.resources) konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-108">You can use [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to convert the text file into a binary resource (.resources) file.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-109">Anschließend können Sie die binäre Ressourcendatei mit einem Sprachcompiler in eine ausführbare Datei der Anwendung oder eine Anwendungsbibliothek einbetten, oder Sie können sie mithilfe des [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md) in eine Satellitenassembly einbetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-109">You can then embed the binary resource file  in an application executable or an application library by using a language compiler, or you can embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-110">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Ressourcen in Textdateien](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#TextFiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-110">For more information, see the [Resources in Text Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#TextFiles) section.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ef64-111">Erstellen Sie eine XML-Ressourcendatei (.resx), die Zeichenfolgen-, Bild- oder Objektdaten enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-111">Create an XML resource (.resx) file that contains string, image, or object data.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-112">Sie können die RESX-Datei mithilfe des [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) in eine binäre Ressourcendatei (.resources) konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-112">You can use [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to convert the .resx file into a binary resource (.resources) file.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-113">Anschließend können Sie die binäre Ressourcendatei mit einem Sprachcompiler in eine ausführbare Datei der Anwendung oder eine Anwendungsbibliothek einbetten, oder Sie können sie mithilfe des [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md) in eine Satellitenassembly einbetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-113">You can then embed the binary resource file in an application executable or an application library by using a language compiler, or you can embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-114">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Ressourcen in RESX-Dateien](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResxFiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-114">For more information, see the [Resources in .resx Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResxFiles) section.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ef64-115">Erstellen Sie programmgesteuert mithilfe von Typen im <xref:System.Resources>-Namespace eine XML-Ressourcendatei (.resx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-115">Create an XML resource (.resx) file programmatically by using types in the <xref:System.Resources> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-116">Sie können eine RESX-Datei erstellen, ihre Ressourcen auflisten und bestimmte Ressourcen nach dem Namen abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-116">You can create a .resx file, enumerate its resources, and retrieve specific resources by name.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-117">Weitere Informationen finden Sie unter [Programmgesteuertes Arbeiten mit RESX-Dateien](working-with-resx-files-programmatically.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-117">For more information, see [Working with .resx Files Programmatically](working-with-resx-files-programmatically.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="6ef64-118">Erstellen Sie programmgesteuert eine binäre Ressourcendatei (.resources).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-118">Create a binary resource (.resources) file programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-119">Anschließend können Sie die Datei mit einem Sprachcompiler in eine ausführbare Datei der Anwendung oder eine Anwendungsbibliothek einbetten, oder Sie können sie mithilfe des [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md) in eine Satellitenassembly einbetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-119">You can then embed the file in an application executable or an application library by using a language compiler, or you can embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-120">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Ressourcen in RESOURCES-Dateien](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-120">For more information, see the [Resources in .resources Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles) section.</span></span>

- <span data-ttu-id="6ef64-121">Verwenden Sie [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link), um eine Ressourcendatei zu erstellen und in das Projekt einzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-121">Use [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) to create a resource file and include it in your project.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-122">Visual Studio stellt einen Ressourcen-Editor bereit, mit dem Sie Ressourcen hinzufügen, löschen und ändern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-122">Visual Studio provides a resource editor that lets you add, delete, and modify resources.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-123">Zur Kompilierzeit wird die Ressourcendatei automatisch in eine binäre RESOURCES-Datei konvertiert und in eine Anwendungsassembly oder eine Satellitenassembly eingebettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-123">At compile time, the resource file is automatically converted to a binary .resources file and embedded in an application assembly or satellite assembly.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-124">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Ressourcendateien in Visual Studio](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-124">For more information, see the [Resource Files in Visual Studio](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles) section.</span></span>

<a name="TextFiles"></a>

## <a name="resources-in-text-files"></a><span data-ttu-id="6ef64-125">Ressourcen in Textdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-125">Resources in text files</span></span>

<span data-ttu-id="6ef64-126">Sie können Textdateien (TXT oder RESTEXT) verwenden, um nur Zeichenfolgenressourcen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-126">You can use text (.txt or .restext) files to store string resources only.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-127">Verwenden Sie für Nicht-Zeichenfolgenressourcen RESX-Dateien, oder erstellen Sie sie programmgesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-127">For non-string resources, use .resx files or create them programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-128">Textdateien, die Zeichenfolgenressourcen enthalten, haben das folgende Format:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-128">Text files that contain string resources have the following format:</span></span>

```text
# This is an optional comment.
name = value

; This is another optional comment.
name = value

; The following supports conditional compilation if X is defined.
#ifdef X
name1=value1
name2=value2
#endif

# The following supports conditional compilation if Y is undefined.
#if !Y
name1=value1
name2=value2
#endif
```

 <span data-ttu-id="6ef64-129">Das Ressourcendateiformat von .txt und von .restext-Dateien ist identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-129">The resource file format of .txt and .restext files is identical.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-130">Die .restext-Dateierweiterung dient lediglich dazu, Textdateien direkt als textbasierte Ressourcendateien identifizierbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-130">The .restext file extension merely serves to make text files immediately identifiable as text-based resource files.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-131">Zeichenfolgenressourcen werden als Name/Wert-Paare (*name/value* pairs) angezeigt, wobei *name* eine Zeichenfolge ist, die die Ressource identifiziert, und *value* die Ressourcenzeichenfolge, die zurückgegeben wird, wenn Sie *name* an eine Ressourcenabrufmethode wie <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType> übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-131">String resources appear as *name/value* pairs, where *name* is a string that identifies the resource, and *value* is the resource string that is returned when you pass *name* to a resource retrieval method such as <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-132">*name* und *value* müssen durch ein Gleichheitszeichen (=) getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-132">*name* and *value* must be separated by an equal sign (=).</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-133">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-133">For example:</span></span>

```text
FileMenuName=File
EditMenuName=Edit
ViewMenuName=View
HelpMenuName=Help
```

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="6ef64-134">Verwenden Sie Ressourcendateien nicht, um Kennwörter, sicherheitsrelevante Informationen oder private Daten zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-134">Do not use resource files to store passwords, security-sensitive information, or private data.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-135">Leere Zeichenfolgen (eine Ressource, deren Wert <xref:System.String.Empty?displayProperty=nameWithType> ist) sind in Textdateien zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-135">Empty strings (that is, a resource whose value is <xref:System.String.Empty?displayProperty=nameWithType>) are permitted in text files.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-136">Zum Beispiel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-136">For example:</span></span>

```text
EmptyString=
```

 <span data-ttu-id="6ef64-137">Ab NET Framework 4.5 und in allen Versionen von .NET Core unterstützen Textdateien die bedingte Kompilierung mit den Konstrukten `#ifdef`*Symbol*... `#endif` und `#if !`*Symbol*... `#endif`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-137">Starting with .NET Framework 4.5 and in all versions of .NET Core, text files support conditional compilation with the `#ifdef`*symbol*... `#endif` and `#if !`*symbol*... `#endif` constructs.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-138">Sie können dann den `/define`-Schalter mit dem [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) verwenden, um Symbole zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-138">You can then use the `/define` switch with [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to define symbols.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-139">Jede Ressource erfordert ein eigenes Konstrukt, entweder `#ifdef`*Symbol*... `#endif` oder `#if !`*Symbol*... `#endif`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-139">Each resource requires its own `#ifdef`*symbol*... `#endif` or `#if !`*symbol*... `#endif` construct.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-140">Wenn Sie eine `#ifdef`-Anweisung verwenden und *Symbol* definiert ist, wird die zugeordnete Ressource in die RESOURCES-Datei einbezogen; andernfalls wird sie nicht eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-140">If you use an `#ifdef` statement and *symbol* is defined, the associated resource is included in the .resources file; otherwise, it is not included.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-141">Wenn Sie eine `#if !`-Anweisung verwenden und *Symbol* nicht definiert ist, wird die zugeordnete Ressource in die RESOURCES-Datei einbezogen; andernfalls wird sie nicht eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-141">If you use an `#if !` statement and *symbol* is not defined, the associated resource is included in the .resources file; otherwise, it is not included.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-142">Kommentare sind in Textdateien optional, und am Anfang einer Zeile wird entweder ein Semikolon (;) vorangestellt oder ein Nummernzeichen (#).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-142">Comments are optional in text files and are preceded either by a semicolon (;) or by a pound sign (#) at the beginning of a line.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-143">Zeilen, die Kommentare enthalten sind, können an beliebiger Stelle in der Datei eingefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-143">Lines that contain comments can be placed anywhere in the file.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-144">Kommentare sind nicht in einer mit dem [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) erstellten kompilierten RESOURCES-Datei enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-144">Comments are not included in a compiled .resources file that is created by using [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-145">Alle leeren Zeilen in den Textdateien werden als Leerzeichen angesehen ignoriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-145">Any blank lines in the text files are considered to be white space and are ignored.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-146">Im folgenden Beispiel werden zwei Zeichenfolgenressourcen mit dem Namen `OKButton` und `CancelButton` definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-146">The following example defines two string resources named `OKButton` and `CancelButton`.</span></span>

```text
#Define resources for buttons in the user interface.
OKButton=OK
CancelButton=Cancel
```

 <span data-ttu-id="6ef64-147">Wenn die Textdatei doppelte Vorkommen von *name* enthält, zeigt der [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) eine Warnung an und ignoriert den zweiten Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-147">If the text file contains duplicate occurrences of *name*, [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) displays a warning and ignores the second name.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-148">*value* darf keine Neue-Zeile-Zeichen enthalten. Sie können aber Escapezeichen im C-Stil verwenden, z.B. `\n` für eine neue Zeile oder `\t` für einen Tabstopp. Sie können einen umgekehrten Schrägstrich verwenden, wenn er mit Escapezeichen versehen wird (beispielsweise \\\\).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-148">*value* cannot contain new line characters, but you can use C language-style escape characters such as `\n` to represent a new line and `\t` to represent a tab. You can also include a backslash character if it is escaped (for example, "\\\\").</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-149">Darüber hinaus ist eine leere Zeichenfolge zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-149">In addition, an empty string is permitted.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-150">Sie können Ressourcen im Textdateiformat mit der UTF-8- oder der UTF-16-Codierung entweder in einer Little-Endian- oder einer Big-Endian-Bytereihenfolge speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-150">Save resources in text file format by using UTF-8 encoding or UTF-16 encoding in either little-endian or big-endian byte order.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-151">Obwohl der [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) TXT-Dateien in RESOURCES-Dateien konvertiert, behandelt er Dateien standardmäßig als UTF-8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-151">However, [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md), which converts a .txt file to a .resources file, treats files as UTF-8 by default.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-152">Wenn "Resgen.exe" eine als UTF-16 codierte Datei erkennen soll, müssen Sie am Anfang der Datei eine Unicode-Bytereihenfolgemarkierung (U+FEFF) angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-152">If you want Resgen.exe to recognize a file that was encoded using UTF-16, you must include a Unicode byte order mark (U+FEFF) at the beginning of the file.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-153">Um eine Ressourcendatei im Textformat in eine .NET-Assembly einzubetten, müssen Sie die Datei mit dem [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) in eine binäre Ressourcendatei (.resources) konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-153">To embed a resource file in text format into a .NET assembly, you must convert the file to a binary resource (.resources) file by using [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-154">Sie können die RESOURCES-Datei dann mit einem Sprachcompiler in eine .NET-Assembly oder mit dem [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md) in eine Satellitenassembly einbetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-154">You can then embed the .resources file in a .NET assembly by using a language compiler or embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-155">Im folgenden Beispiel wird eine Ressourcendatei im Textformat mit dem Namen "GreetingResources.txt" für eine einfache Konsolenanwendung "Hello World" verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-155">The following example uses a resource file in text format named GreetingResources.txt for a simple "Hello World" console application.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-156">Die Textdatei definiert zwei Zeichenfolgen, `prompt` und `greeting`, die den Benutzer zur Eingabe seines Namens auffordern und einen Gruß anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-156">The text file defines two strings, `prompt` and `greeting`, that prompt the user to enter their name and display a greeting.</span></span>

```text
# GreetingResources.txt
# A resource file in text format for a "Hello World" application.
#
# Initial prompt to the user.
prompt=Enter your name:
# Format string to display the result.
greeting=Hello, {0}!
```

<span data-ttu-id="6ef64-157">Die Textdatei wird mit dem folgenden Befehl in eine RESOURCES-Datei konvertiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-157">The text file is converted to a .resources file by using the following command:</span></span>

```console
resgen GreetingResources.txt
```

 <span data-ttu-id="6ef64-158">Im folgenden Beispiel wird der Quellcode für eine Konsolenanwendung veranschaulicht, die dem Benutzer mithilfe der RESOURCES-Datei Nachrichten anzeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-158">The following example shows the source code for a console application that uses the .resources file to display messages to the user.</span></span>

 [!code-csharp[Conceptual.Resources.TextFiles#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.textfiles/cs/greeting.cs#1)]
 [!code-vb[Conceptual.Resources.TextFiles#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.textfiles/vb/greeting.vb#1)]

 <span data-ttu-id="6ef64-159">Wenn Sie Visual Basic verwenden und die Quellcodedatei "Greeting.vb" genannt wird, erstellt der folgende Befehl eine ausführbare Datei, die die eingebettete RESOURCES-Datei einschließt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-159">If you are using Visual Basic, and the source code file is named Greeting.vb, the following command creates an executable file that includes the embedded .resources file:</span></span>

```console
vbc greeting.vb -resource:GreetingResources.resources
```

 <span data-ttu-id="6ef64-160">Wenn Sie C# verwenden und die Quellcodedatei "Greeting.cs" genannt wird, erstellt der folgende Befehl eine ausführbare Datei, die die eingebettete RESOURCES-Datei einschließt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-160">If you are using C#, and the source code file is named Greeting.cs, the following command creates an executable file that includes the embedded .resources file:</span></span>

```console
csc greeting.cs -resource:GreetingResources.resources
```

<a name="ResxFiles"></a>

## <a name="resources-in-resx-files"></a><span data-ttu-id="6ef64-161">Ressourcen in RESX-Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-161">Resources in .resx files</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-162">Im Gegensatz zu Textdateien, in denen nur Zeichenfolgenressourcen gespeichert werden können, können in XML-Ressourcendateien (.resx) Zeichenfolgen, Binärdaten wie Bilder, Symbole und Audioclips sowie programmgesteuerte Objekte gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-162">Unlike text files, which can only store string resources, XML resource (.resx) files can store strings, binary data such as images, icons, and audio clips, and programmatic objects.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-163">Eine RESX-Datei enthält einen Standardheader, der das Format der Ressourceneinträge beschreibt und die XML-Versioninginformationen zum Interpretieren der Daten angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-163">A .resx file contains a standard header, which describes the format of the resource entries and specifies the versioning information for the XML that is used to parse the data.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-164">Die Ressourcendateidaten folgen auf den XML-Header.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-164">The resource file data follows the XML header.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-165">Jedes Datenelement besteht aus einem Name-Wert-Paar, das in einem `data`-Tag enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-165">Each data item consists of a name/value pair that is contained in a `data` tag.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-166">Sein `name`-Attribut definiert den Ressourcennamen, und das geschachtelte `value`-Tag enthält den Ressourcenwert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-166">Its `name` attribute defines the resource name, and the nested `value` tag contains the resource value.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-167">Bei Zeichenfolgendaten enthält das `value`-Tag die Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-167">For string data, the `value` tag contains the string.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-168">Das folgende `data`-Tag definiert z. B. eine Zeichenfolgenressource mit dem Namen von `prompt`, deren Wert "Enter your name:" lautet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-168">For example, the following `data` tag defines a string resource named `prompt` whose value is "Enter your name:".</span></span>

```xml
<data name="prompt" xml:space="preserve">
  <value>Enter your name:</value>
</data>
```

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="6ef64-169">Verwenden Sie Ressourcendateien nicht, um Kennwörter, sicherheitsrelevante Informationen oder private Daten zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-169">Do not use resource files to store passwords, security-sensitive information, or private data.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-170">Bei Ressourcenobjekten enthält das Tag **data** ein `type`-Attribut, das den Datentyp der Ressource angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-170">For resource objects, the **data** tag includes a `type` attribute that indicates the data type of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-171">Bei Objekten, die aus Binärdaten bestehen, schließt das `data`-Tag auch ein `mimetype`-Attribut ein, das den `base64`-Typ der Binärdaten angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-171">For objects that consist of binary data, the `data` tag also includes a `mimetype` attribute, which indicates the `base64` type of the binary data.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ef64-172">Alle RESX-Dateien verwenden ein Programm für die binäre Serialisierung, um die Binärdaten für einen bestimmten Typ zu generieren und zu analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-172">All .resx files use a binary serialization formatter to generate and parse the binary data for a specified type.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-173">Daher kann eine RESX-Datei ungültig werden, wenn das Format für die binäre Serialisierung für ein Objekt auf nicht kompatible Weise geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-173">As a result, a .resx file can become invalid if the binary serialization format for an object changes in an incompatible way.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-174">Im folgenden Beispiel wird ein Teil einer RESX-Datei veranschaulicht, die eine <xref:System.Int32>-Ressource und ein Bitmapbild enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-174">The following example shows a portion of a .resx file that includes an <xref:System.Int32> resource and a bitmap image.</span></span>

```xml
<data name="i1" type="System.Int32, mscorlib">
  <value>20</value>
</data>

<data name="flag" type="System.Drawing.Bitmap, System.Drawing,
    Version=1.0.5000.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b03f5f7f11d50a3a"
    mimetype="application/x-microsoft.net.object.bytearray.base64">
  <value>
    AAEAAAD/////AQAAAAAAAAAMAgAAADtTeX…
  </value>
</data>
```

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6ef64-175">Da RESX-Dateien aus wohlgeformtem XML in einem vordefinierten Format bestehen müssen, empfiehlt es sich nicht, mit RESX-Dateien manuell zu arbeiten, insbesondere, wenn die RESX-Dateien andere Ressourcen als Zeichenfolgen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-175">Because .resx files must consist of well-formed XML in a predefined format, we do not recommend working with .resx files manually, particularly when the .resx files contain resources other than strings.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-176">Stattdessen bietet [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) eine transparente Schnittstelle zum Erstellen und Bearbeiten von RESX-Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-176">Instead, [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) provides a transparent interface for creating and manipulating .resx files.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-177">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Ressourcendateien in Visual Studio](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-177">For more information, see the [Resource Files in Visual Studio](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles) section.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-178">Sie können RESX-Dateien auch programmgesteuert erstellen und bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-178">You can also create and manipulate .resx files programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Programmgesteuertes Arbeiten mit RESX-Dateien](working-with-resx-files-programmatically.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-179">For more information, see [Working with .resx Files Programmatically](working-with-resx-files-programmatically.md).</span></span>

<a name="ResourcesFiles"></a>

## <a name="resources-in-resources-files"></a><span data-ttu-id="6ef64-180">Ressourcen in RESOURCES-Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-180">Resources in .resources files</span></span>

<span data-ttu-id="6ef64-181">Mit der <xref:System.Resources.ResourceWriter?displayProperty=nameWithType>-Klasse können Sie eine binäre Ressourcendatei (.resources) direkt aus Code programmgesteuert erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-181">You can use the <xref:System.Resources.ResourceWriter?displayProperty=nameWithType> class to programmatically create a binary resource (.resources) file directly from code.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-182">Sie können auch mithilfe des [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) eine RESOURCES-Datei aus einer Textdatei oder einer RESX-Datei erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-182">You can also use [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to create a .resources file from a text file or a .resx file.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-183">Die RESOURCES-Datei kann neben Zeichenfolgendaten Binärdaten (Bytearrays) und Objektdaten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-183">The .resources file can contain binary data (byte arrays) and object data in addition to string data.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-184">Das programmgesteuerte Erstellen einer RESOURCES-Datei erfordert die folgenden Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-184">Programmatically creating a .resources file requires the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ef64-185">Erstellen Sie ein <xref:System.Resources.ResourceWriter>-Objekt mit einem eindeutigen Dateinamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-185">Create a <xref:System.Resources.ResourceWriter> object with a unique file name.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-186">Geben Sie dazu entweder einen Dateinamen oder einen Dateistream zu einem <xref:System.Resources.ResourceWriter>-Klassenkonstruktor an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-186">You can do this by specifying either a file name or a file stream to a <xref:System.Resources.ResourceWriter> class constructor.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6ef64-187">Rufen Sie eine der Überladungen der <xref:System.Resources.ResourceWriter.AddResource%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode für jede benannte Ressource an, die der Datei hinzugefügt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-187">Call one of the overloads of the <xref:System.Resources.ResourceWriter.AddResource%2A?displayProperty=nameWithType> method for each named resource to add to the file.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-188">Die Ressource kann eine Zeichenfolge, ein Objekt oder eine Auflistung der Binärdaten (ein Bytearray) sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-188">The resource can be a string, an object, or a collection of binary data (a byte array).</span></span>

3. <span data-ttu-id="6ef64-189">Rufen Sie die <xref:System.Resources.ResourceWriter.Close%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode auf, um die Ressourcen in die Datei zu schreiben und das <xref:System.Resources.ResourceWriter>-Objekt zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-189">Call the <xref:System.Resources.ResourceWriter.Close%2A?displayProperty=nameWithType> method to write the resources to the file and to close the <xref:System.Resources.ResourceWriter> object.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ef64-190">Verwenden Sie Ressourcendateien nicht, um Kennwörter, sicherheitsrelevante Informationen oder private Daten zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-190">Do not use resource files to store passwords, security-sensitive information, or private data.</span></span>

 <span data-ttu-id="6ef64-191">Im folgenden Beispiel wird programmgesteuert eine RESOURCES-Datei mit dem Namen "CarResources.resources" erstellt, mit der sechs Zeichenfolgen, ein Symbol und zwei anwendungsdefinierte Objekte (zwei `Automobile`-Objekte) gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-191">The following example programmatically creates a .resources file named CarResources.resources that stores six strings, an icon, and two application-defined objects (two `Automobile` objects).</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-192">Die im Beispiel definierte und instanziierte Klasse `Automobile` wird mit dem Attribut <xref:System.SerializableAttribute> markiert, wodurch die Klasse vom binären Serialisierungsformatierer beibehalten werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-192">The `Automobile` class, which is defined and instantiated in the example, is tagged with the <xref:System.SerializableAttribute> attribute, which allows it to be persisted by the binary serialization formatter.</span></span>

 [!code-csharp[Conceptual.Resources.Resources#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.resources/cs/resources1.cs#1)]
 [!code-vb[Conceptual.Resources.Resources#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.resources/vb/resources1.vb#1)]

 <span data-ttu-id="6ef64-193">Nachdem Sie die RESOURCES-Datei erstellt haben, können Sie die RESOURCES-Datei in eine ausführbare Datei oder Runtimebibliothek einbetten, indem Sie den `/resource`-Schalter des Sprachcompilers einschließen, oder Sie betten sie mit dem [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md) in eine Satellitenassembly ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-193">After you create the .resources file, you can embed it in a run-time executable or library by including the language compiler's `/resource` switch, or embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span>

<a name="VSResFiles"></a>

## <a name="resource-files-in-visual-studio"></a><span data-ttu-id="6ef64-194">Ressourcendateien in Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-194">Resource files in Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="6ef64-195">Wenn Sie dem [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link)-Projekt eine Ressourcendatei hinzufügen, wird von Visual Studio im Projektverzeichnis eine RESX-Datei erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-195">When you add a resource file to your [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) project, Visual Studio creates a .resx file in the project directory.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-196">Visual Studio stellt Ressourcen-Editoren bereit, die es Ihnen ermöglichen, Zeichenfolgen, Bilder und binäre Objekte hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-196">Visual Studio provides resource editors that enable you to add strings, images, and binary objects.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-197">Da die Editoren nur dazu dienen, statische Daten zu behandeln, können sie nicht zum Speichern programmgesteuerter Objekte verwendet werden. Sie müssen Objektdaten programmgesteuert in eine RESX-Datei oder in eine RESOURCES-Datei schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-197">Because the editors are designed to handle static data only, they cannot be used to store programmatic objects; you must write object data to either a .resx file or to a .resources file programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-198">Weitere Informationen finden Sie in den Abschnitten [Programmgesteuertes Arbeiten mit RESX-Dateien](working-with-resx-files-programmatically.md) und [Ressourcen in RESOURCES-Dateien](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-198">For more information, see [Working with .resx Files Programmatically](working-with-resx-files-programmatically.md) and the [Resources in .resources Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles) section.</span></span>

<span data-ttu-id="6ef64-199">Wenn Sie lokalisierte Ressourcen hinzufügen, geben Sie ihnen den gleichen Stammdateinamen wie der Hauptressourcendatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-199">If you're adding localized resources, give them the same root file name as the main resource file.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-200">Sie sollten auch ihre Kultur im Dateinamen festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-200">You should also designate their culture in the file name.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-201">Wenn Sie z. B. eine Ressourcendatei mit dem Namen "Ressourcen.resx" hinzufügen, können Sie auch Ressourcendateien mit dem Namen "Ressourcen.en-US.resx" und "Ressourcen.fr-FR.resx" erstellen, um lokalisierte Ressourcen für die englischen (USA) und französischen (Frankreich) Kulturen zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-201">For example, if you add a resource file named Resources.resx, you might also create resource files named Resources.en-US.resx and Resources.fr-FR.resx to hold localized resources for the English (United States) and French (France) cultures, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-202">Sie sollten auch die Standardkultur der Anwendung festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-202">You should also designate your application's default culture.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-203">Die Ressourcen dieser Kultur werden verwendet, wenn keine lokalisierten Ressourcen für eine bestimmte Kultur gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-203">This is the culture whose resources are used if no localized resources for a particular culture can be found.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-204">Zum Angeben der Standardkultur klicken Sie in Visual Studio im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Projektnamen, zeigen Sie auf "Anwendung", klicken Sie auf **Assemblyinformationen**, und wählen Sie die entsprechende Sprache/Kultur in der Liste **Neutrale Sprache** aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-204">To specify the default culture, in Solution Explorer in Visual Studio, right-click the project name, point to Application, click **Assembly Information**, and select the appropriate language/culture in the **Neutral language** list.</span></span>

<span data-ttu-id="6ef64-205">Zur Kompilierzeit werden von Visual Studio zuerst die RESX-Dateien in einem Projekt in binäre Ressourcendateien (.resources) konvertiert und im Verzeichnis *obj* des Projekts in einem Unterverzeichnis gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-205">At compile time, Visual Studio first converts the .resx files in a project to binary resource (.resources) files and stores them in a subdirectory of the project's *obj* directory.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-206">Visual Studio bettet alle Ressourcendateien ein, die keine lokalisierten Ressourcen in der vom Projekt generierten Hauptassembly enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-206">Visual Studio embeds any resource files that do not contain localized resources in the main assembly that is generated by the project.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-207">Wenn Ressourcendateien lokalisierte Ressourcen enthalten, werden diese von Visual Studio für jede lokalisierte Kultur in separate Satellitenassemblys eingebettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-207">If any resource files contain localized resources, Visual Studio embeds them in separate satellite assemblies for each localized culture.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-208">Anschließend wird jede Satellitenassembly in einem Verzeichnis gespeichert, dessen Name der lokalisierten Kultur entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-208">It then stores each satellite assembly in a directory whose name corresponds to the localized culture.</span></span> <span data-ttu-id="6ef64-209">Lokalisierte englische Ressourcen (USA) werden z. B. in einer Satellitenassembly im Unterverzeichnis "en-US" gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-209">For example, localized English (United States) resources are stored in a satellite assembly in the en-US subdirectory.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6ef64-210">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-210">See also</span></span>

- <xref:System.Resources>
- [<span data-ttu-id="6ef64-211">Ressourcen in .NET-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-211">Resources in .NET Apps</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="6ef64-212">Verpacken und Bereitstellen von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ef64-212">Packaging and Deploying Resources</span></span>](packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md)
