---
title: Ressourcen in Desktop-Apps
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- deploying applications [.NET Framework], resources
- application resources
- resource files
- satellite assemblies
- localization
- packaging application resources
- localizing resources
ms.assetid: 8ad495d4-2941-40cf-bf64-e82e85825890
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 023099adeeebf21b7dba631bde75332524eb0cc3
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33399256"
---
# <a name="resources-in-desktop-apps"></a><span data-ttu-id="cc273-102">Ressourcen in Desktop-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-102">Resources in Desktop Apps</span></span>
<span data-ttu-id="cc273-103">Fast jede professionell erstellte App benötigt Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-103">Nearly every production-quality app has to use resources.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-104">Dabei handelt es sich um nicht ausführbare Daten, die logisch mit einer App bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-104">A resource is any nonexecutable data that is logically deployed with an app.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-105">Eine Ressource kann in einer App als Fehlermeldung oder als Teil der Benutzeroberfläche angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-105">A resource might be displayed in an app as error messages or as part of the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-106">Ressourcen können verschiedene Formen von Daten enthalten, z. B. Zeichenfolgen, Bilder und beibehaltene Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-106">Resources can contain data in a number of forms, including strings, images, and persisted objects.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-107">(Objekte, die beibehalten werden, müssen serialisierbar sein, um in eine Ressourcendatei geschrieben werden zu können.) Durch Speichern von Daten in einer Ressourcendatei können Sie die Daten ändern, ohne die gesamte App neu kompilieren zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-107">(To write persisted objects to a resource file, the objects must be serializable.) Storing your data in a resource file enables you to change the data without recompiling your entire app.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-108">Außerdem können Sie dadurch die Daten an einem einzigen Ort speichern und müssen nicht auf hartcodierte Daten zurückgreifen, die an mehreren Orten gespeichert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-108">It also enables you to store data in a single location, and eliminates the need to rely on hard-coded data that is stored in multiple locations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc273-109">.NET Framework stellt umfassende Unterstützung zum Erstellen und Lokalisieren von Ressourcen in Desktop-Apps zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-109">The .NET Framework provides comprehensive support for the creation and localization of resources in desktop apps.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-110">Außerdem unterstützt .NET Framework ein einfaches Modell zum Verpacken und Bereitstellen dieser lokalisierten Ressourcen in Desktop-Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-110">In addition, the .NET Framework supports a simple model for packaging and deploying these localized resources in desktop apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc273-111">Weitere Informationen über Ressourcen in ASP.NET finden Sie unter [Übersicht über Ressourcen der ASP.NET-Webseite](http://msdn.microsoft.com/library/0936b3b2-9e6e-4abe-9c06-364efef9dbbd) im Internet Explorer Developer Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-111">For information about resources in ASP.NET, see [ASP.NET Web Page Resources Overview](http://msdn.microsoft.com/library/0936b3b2-9e6e-4abe-9c06-364efef9dbbd) in the Internet Explorer Developer Center.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[win8_appname_long](../../../includes/win8-appname-long-md.md)]<span data-ttu-id="cc273-112">-Apps verwenden ein anderes Ressourcenmodell als Desktop-Apps und speichern ihre Ressourcen in einer einzelnen PRI-Datei (Paketressourcenindex).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-112"> apps use a different resource model from desktop apps and store their resources in a single package resource index (PRI) file.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-113">Weitere Informationen zu Ressourcen in [!INCLUDE[win8_appname_long](../../../includes/win8-appname-long-md.md)]-Apps finden Sie unter [Erstellen und Abrufen von Ressourcen in Windows Store-Apps](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=241674) im Windows Developer Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-113">For information about resources in [!INCLUDE[win8_appname_long](../../../includes/win8-appname-long-md.md)] apps, see [Creating and retrieving resources in Windows Store apps](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=241674) in the Windows Dev Center.</span></span>  
  
## <a name="creating-and-localizing-resources"></a><span data-ttu-id="cc273-114">Erstellen und Lokalisieren von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-114">Creating and Localizing Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc273-115">In einer nicht lokalisierten App können Sie Ressourcendateien als Repository für App-Daten verwenden. Dies gilt besonders für Zeichenfolgen, die andernfalls an mehreren Stellen im Quellcode hartcodiert wären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-115">In a non-localized app, you can use resource files as a repository for app data, particularly for strings that might otherwise be hard-coded in multiple locations in source code.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-116">Im Allgemeinen werden Ressourcen als Textdateien (.txt) oder XML-Dateien (.resx) erstellt und dann mit [Resgen.exe (Resource File Generator)](../../../docs/framework/tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) in binäre .resources-Dateien kompiliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-116">Most commonly, you create resources as either text (.txt) or XML (.resx) files, and use [Resgen.exe (Resource File Generator)](../../../docs/framework/tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to compile them into binary .resources files.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-117">Diese Dateien können dann durch einen Sprachcompiler in die ausführbare Datei der App eingebettet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-117">These files can then be embedded in the app's executable file by a language compiler.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-118">Weitere Informationen zum Erstellen von Ressourcen finden Sie unter [Erstellen von Ressourcendateien](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-118">For more information about creating resources, see [Creating Resource Files](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc273-119">Sie können die Ressourcen der App auch für bestimmte Kulturen lokalisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-119">You can also localize your app's resources for specific cultures.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-120">Dadurch können Sie lokalisierte (übersetzte) Versionen der Apps erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-120">This enables you to build localized (translated) versions of your apps.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-121">Wenn Sie eine App entwickeln, die lokalisierte Ressourcen verwendet, legen Sie eine Kultur als neutrale bzw. Ausweichkultur fest, deren Ressourcen verwendet werden, wenn keine passenden Ressourcen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-121">When you develop an app that uses localized resources, you designate a culture that serves as the neutral or fallback culture whose resources are used if no suitable resources are available.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-122">In der Regel werden die Ressourcen der neutralen Kultur in der ausführbaren Datei der App gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-122">Typically, the resources of the neutral culture are stored in the app's executable.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-123">Die verbleibenden Ressourcen für einzelne lokalisierte Kulturen werden in eigenständigen Satellitenassemblys gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-123">The remaining resources for individual localized cultures are stored in standalone satellite assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Satellitenassemblys](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-124">For more information, see [Creating Satellite Assemblies](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md).</span></span>  
  
## <a name="packaging-and-deploying-resources"></a><span data-ttu-id="cc273-125">Verpacken und Bereitstellen von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-125">Packaging and Deploying Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc273-126">Lokalisierte App-Ressourcen werden in [Satellitenassemblys](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md) bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-126">You deploy localized app resources in [satellite assemblies](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc273-127">Eine Satellitenassembly enthält die Ressourcen einer einzelnen Kultur. Sie enthält keinen App-Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-127">A satellite assembly contains the resources of a single culture; it does not contain any app code.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-128">Im Satellitenassembly-Bereitstellungsmodell erstellen Sie eine App mit einer Standardassembly (in der Regel die Hauptassembly) und einer Satellitenassembly für jede Kultur, die von der App unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-128">In the satellite assembly deployment model, you create an app with one default assembly (which is typically the main assembly) and one satellite assembly for each culture that the app supports.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-129">Da die Satellitenassemblys kein Teil der Hauptassembly sind, können Sie die Ressourcen problemlos entsprechend einer bestimmten Kultur ersetzen oder aktualisieren, ohne die Hauptassembly der App ersetzen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-129">Because the satellite assemblies are not part of the main assembly, you can easily replace or update resources corresponding to a specific culture without replacing the app's main assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc273-130">Überlegen Sie genau, aus welchen Ressourcen die Standardressourcenassembly der App bestehen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-130">Carefully determine which resources will make up your app's default resource assembly.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-131">Da diese ein Teil der Hauptassembly ist, müssen Sie nach jeder Änderung daran auch die Hauptassembly ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-131">Because it is a part of the main assembly, any changes to it will require you to replace the main assembly.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-132">Wenn Sie keine Standardressource angeben, wird eine Ausnahme ausgelöst, wenn der [Ressourcenfallback-Prozess](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md) versucht, sie zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-132">If you do not provide a default resource, an exception will be thrown when the [resource fallback process](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md) attempts to find it.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-133">In einer gut entworfenen App sollte die Verwendung von Ressourcen nie Ausnahmen auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-133">In a well-designed app, using resources should never throw an exception.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc273-134">Weitere Informationen finden Sie im Artikel [Verpacken und Bereitstellen von Ressourcen](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-134">For more information, see the [Packaging and Deploying Resources](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md) article.</span></span>  
  
## <a name="retrieving-resources"></a><span data-ttu-id="cc273-135">Abrufen von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-135">Retrieving Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc273-136">Zur Laufzeit werden von einer App die passenden lokalisierten Ressourcen auf Threadbasis entsprechend der Kultur geladen, die von der <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-136">At run time, an app loads the appropriate localized resources on a per-thread basis, based on the culture specified by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-137">Dieser Eigenschaftswert wird wie folgt abgeleitet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-137">This property value is derived as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc273-138">Durch direktes Zuweisen eines <xref:System.Globalization.CultureInfo>-Objekts, das die lokalisierte Kultur darstellt, zur <xref:System.Threading.Thread.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-138">By directly assigning a <xref:System.Globalization.CultureInfo> object that represents the localized culture to the <xref:System.Threading.Thread.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc273-139">Wenn keine Kultur explizit zugeordnet wurde, durch Abrufen der Benutzeroberflächenkultur des Standardthreads von der <xref:System.Globalization.CultureInfo.DefaultThreadCurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-139">If a culture is not explicitly assigned, by retrieving the default thread UI culture from the <xref:System.Globalization.CultureInfo.DefaultThreadCurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc273-140">Wenn keine Benutzeroberflächenkultur des Standardthreads explizit zugeordnet wurde, durch Abrufen der Kultur für den aktuellen Benutzer auf dem lokalen Computer durch Aufrufen der `GetUserDefaultUILanguage`-Funktion von Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-140">If a default thread UI culture is not explicitly assigned, by retrieving the culture for the current user on the local computer by calling the Windows `GetUserDefaultUILanguage` function.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc273-141">Weitere Informationen darüber, wie die aktuelle Benutzeroberflächenkultur festgelegt wird, finden Sie auf den Referenzseiten <xref:System.Globalization.CultureInfo> und <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-141">For more information about how the current UI culture is set, see the <xref:System.Globalization.CultureInfo> and <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> reference pages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc273-142">Sie können Ressourcen dann für die aktuelle Benutzeroberflächenkultur oder für eine bestimmte Kultur abrufen, indem Sie die <xref:System.Resources.ResourceManager?displayProperty=nameWithType>-Klasse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-142">You can then retrieve resources for the current UI culture or for a specific culture by using the <xref:System.Resources.ResourceManager?displayProperty=nameWithType> class.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-143">Die <xref:System.Resources.ResourceManager>-Klasse wird zwar am häufigsten zum Abrufen von Ressourcen in Desktop-Apps verwendet, der <xref:System.Resources?displayProperty=nameWithType>-Namespace enthält jedoch weitere Typen, die Sie zum Abrufen von Ressourcen verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-143">Although the <xref:System.Resources.ResourceManager> class is most commonly used for retrieving resources in desktop apps, the <xref:System.Resources?displayProperty=nameWithType> namespace contains additional types that you can use to retrieve resources.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-144">Dazu gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-144">These include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc273-145">Die <xref:System.Resources.ResourceReader>-Klasse, mit der Sie Ressourcen auflisten können, die in eine Assembly eingebettet oder in einer eigenständigen binären ".resources"-Datei gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-145">The <xref:System.Resources.ResourceReader> class, which enables you to enumerate resources embedded in an assembly or stored in a standalone binary .resources file.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-146">Dies ist nützlich, wenn Sie die genauen Namen der Ressourcen nicht kennen, die zur Laufzeit verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-146">It is useful when you don't know the precise names of the resources that are available at run time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc273-147">Die <xref:System.Resources.ResXResourceReader>-Klasse, mit der Sie Ressourcen aus einer XML-Datei (.resx) abrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-147">The <xref:System.Resources.ResXResourceReader> class, which enables you to retrieve resources from an XML (.resx) file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc273-148">Die <xref:System.Resources.ResourceSet>-Klasse, mit der Sie Ressourcen einer bestimmten Kultur abrufen können, ohne Fallbackregeln zu beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-148">The <xref:System.Resources.ResourceSet> class, which enables you to retrieve the resources of a specific culture without observing fallback rules.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-149">Die Ressourcen können in einer Assembly oder einer eigenständigen binären ".resources"-Datei gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-149">The resources can be stored in an assembly or a standalone binary .resources file.</span></span> <span data-ttu-id="cc273-150">Sie können auch eine <xref:System.Resources.IResourceReader>-Implementierung entwickeln, die Ihnen ermöglicht, mit der <xref:System.Resources.ResourceSet>-Klasse Ressourcen aus einer anderen Quelle abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-150">You can also develop an <xref:System.Resources.IResourceReader> implementation that enables you to use the <xref:System.Resources.ResourceSet> class to retrieve resources from some other source.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc273-151">Die <xref:System.Resources.ResXResourceSet>-Klasse, mit der Sie alle Elemente in einer XML-Ressourcendatei in den Speicher abrufen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-151">The <xref:System.Resources.ResXResourceSet> class, which enables you to retrieve all the items in an XML resource file into memory.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cc273-152">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-152">See Also</span></span>  
 <xref:System.Globalization.CultureInfo>  
 <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType>  
 [<span data-ttu-id="cc273-153">Grundlagen der Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-153">Application Essentials</span></span>](../../../docs/standard/application-essentials.md)  
 [<span data-ttu-id="cc273-154">Erstellen von Ressourcendateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-154">Creating Resource Files</span></span>](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md)  
 [<span data-ttu-id="cc273-155">Verpacken und Bereitstellen von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-155">Packaging and Deploying Resources</span></span>](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md)  
 [<span data-ttu-id="cc273-156">Erstellen von Satellitenassemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-156">Creating Satellite Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md)  
 [<span data-ttu-id="cc273-157">Abrufen von Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc273-157">Retrieving Resources</span></span>](../../../docs/framework/resources/retrieving-resources-in-desktop-apps.md)
