---
title: "Anwendungsdomänen"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-bcl
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- process boundaries for isolation
- application isolation
- application domains, about
- common language runtime, application domains
- application domains
- runtime, application domains
- isolation between applications
- code, verification process
- verification testing code
ms.assetid: 113a8bbf-6875-4a72-a49d-ca2d92e19cc8
caps.latest.revision: "18"
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: fe2d8ea8be2781e747398e18cc99cc6ce6cf6dc5
ms.sourcegitcommit: c0dd436f6f8f44dc80dc43b07f6841a00b74b23f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/19/2018
---
# <a name="application-domains"></a><span data-ttu-id="6c211-102">Anwendungsdomänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-102">Application Domains</span></span>
<span data-ttu-id="6c211-103">Betriebssysteme und Laufzeitumgebungen sorgen i. d. R. für eine gewisse Isolierung der Anwendungen voneinander.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-103">Operating systems and runtime environments typically provide some form of isolation between applications.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-104">Windows verwendet beispielsweise Prozesse, um Anwendungen zu isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-104">For example, Windows uses processes to isolate applications.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-105">Diese Isolierung ist erforderlich, um sicherzustellen, dass der in einer Anwendung ausgeführte Code andere, unabhängig davon ausgeführte Anwendungen nicht beeinträchtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-105">This isolation is necessary to ensure that code running in one application cannot adversely affect other, unrelated applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-106">Anwendungsdomänen stellen eine Isolationsbegrenzung aus Gründen der Sicherheit, Zuverlässigkeit und Versionszuweisung sowie zum Entladen von Assemblys bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-106">Application domains provide an isolation boundary for security, reliability, and versioning, and for unloading assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-107">Anwendungsdomänen werden meist von Laufzeithosts erstellt, die vor dem Ausführen einer Anwendung als Bootstrapper für die Common Language Runtime fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-107">Application domains are typically created by runtime hosts, which are responsible for bootstrapping the common language runtime before an application is run.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-108">In den Themen in diesem Abschnitt der Dokumentation wird erklärt, wie Anwendungsdomänen verwendet werden, um Isolation zwischen Assemblys zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-108">The topics in this section of the documentation explain how to use application domains to provide isolation between assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-109">Diese Übersicht enthält folgende Abschnitte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-109">This overview contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="6c211-110">Die Vorteile der Isolation von Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-110">The Benefits of Isolating Applications</span></span>](#benefits)  
  
-   [<span data-ttu-id="6c211-111">Verweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-111">Reference</span></span>](#reference)  
  
<a name="benefits"></a>   
## <a name="the-benefits-of-isolating-applications"></a><span data-ttu-id="6c211-112">Die Vorteile der Isolation von Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-112">The Benefits of Isolating Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-113">Traditionell werden auf dem gleichen Computer ausgeführte Anwendungen durch Prozessgrenzen isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-113">Historically, process boundaries have been used to isolate applications running on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-114">Jede Anwendung wird in einen eigenen Prozess geladen, wodurch die Anwendung von anderen auf dem gleichen Computer ausgeführten Anwendungen isoliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-114">Each application is loaded into a separate process, which isolates the application from other applications running on the same computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-115">Die Anwendungen sind isoliert, da Speicheradressen prozessabhängig sind. Ein von einem Prozess an einen anderen Prozess übergebener Speicherzeiger kann im Zielprozess nicht sinnvoll verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-115">The applications are isolated because memory addresses are process-relative; a memory pointer passed from one process to another cannot be used in any meaningful way in the target process.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-116">Außerdem können Sie keine direkten Aufrufe zwischen zwei Prozessen durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-116">In addition, you cannot make direct calls between two processes.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-117">Stattdessen müssen Sie Proxys verwenden, die eine Dereferenzierungsebene bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-117">Instead, you must use proxies, which provide a level of indirection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-118">Verwalteter Code muss einen Überprüfungsvorgang durchlaufen, bevor er ausgeführt werden kann (sofern der Administrator nicht eine Berechtigung zum Überspringen der Überprüfung erteilt hat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-118">Managed code must be passed through a verification process before it can be run (unless the administrator has granted permission to skip the verification).</span></span> <span data-ttu-id="6c211-119">Während des Überprüfungsvorgang wird ermittelt, ob Code Zugriffsversuche auf ungültige Speicheradressen oder andere Aktionen ausführen kann, durch die der Prozess, in dem er ausgeführt wird, nicht richtig ausgeführt werden könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-119">The verification process determines whether the code can attempt to access invalid memory addresses or perform some other action that could cause the process in which it is running to fail to operate properly.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-120">Code, der die Überprüfung bestanden hat, gilt als typsicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-120">Code that passes the verification test is said to be type-safe.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-121">Durch die Möglichkeit, Code auf Typsicherheit zu prüfen, bietet die Common Language Runtime den gleichen Grad der Isolierung wie Prozessgrenzen bei geringeren Leistungseinbußen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-121">The ability to verify code as type-safe enables the common language runtime to provide as great a level of isolation as the process boundary, at a much lower performance cost.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-122">Anwendungsdomänen bieten eine sicherere und flexiblere Verarbeitungseinheit, mit der die Common Language Runtime Anwendungen isolieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-122">Application domains provide a more secure and versatile unit of processing that the common language runtime can use to provide isolation between applications.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-123">Sie können mehrere Anwendungsdomänen in einem Prozess ausführen und dabei ohne den Mehraufwand durch prozessübergreifende Aufrufe oder das Umschalten zwischen Prozessen die gleiche Isolierung gewährleisten wie beim Ausführen in getrennten Prozessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-123">You can run several application domains in a single process with the same level of isolation that would exist in separate processes, but without incurring the additional overhead of making cross-process calls or switching between processes.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-124">Durch das Ausführen mehrerer Anwendungen in einem einzelnen Prozess wird die Skalierbarkeit des Servers erheblich erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-124">The ability to run multiple applications within a single process dramatically increases server scalability.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-125">Das Isolieren von Anwendungen ist auch für die Anwendungssicherheit wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-125">Isolating applications is also important for application security.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-126">Sie können z. B. Steuerelemente aus unterschiedlichen Webanwendungen in einem einzelnen Browserprozess ausführen, wobei die Steuerelemente nicht auf die Daten und Ressourcen der jeweils anderen Steuerelemente zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-126">For example, you can run controls from several Web applications in a single browser process in such a way that the controls cannot access each other's data and resources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-127">Die Isolierung durch Anwendungsdomänen bietet folgende Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-127">The isolation provided by application domains has the following benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-128">Fehler in einer Anwendung haben keine Auswirkungen auf andere Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-128">Faults in one application cannot affect other applications.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-129">Da typsicherer Code keine Speicherfehler verursacht, ist bei der Verwendung von Anwendungsdomänen sichergestellt, dass der in einer Domäne ausgeführte Code keine anderen Anwendungen in dem Prozess beeinflussen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-129">Because type-safe code cannot cause memory faults, using application domains ensures that code running in one domain cannot affect other applications in the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-130">Einzelne Anwendungen können beendet werden, ohne den gesamten Prozess zu beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-130">Individual applications can be stopped without stopping the entire process.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-131">Mit Anwendungsdomänen können Sie den in einer Anwendung ausgeführten Code entladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-131">Using application domains enables you to unload the code running in a single application.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="6c211-132">Einzelne Assemblys oder Typen können nicht entladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-132">You cannot unload individual assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-133">Es können nur vollständige Domänen entladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-133">Only a complete domain can be unloaded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-134">Der in einer Anwendung ausgeführte Code kann nicht direkt auf Code oder Ressourcen anderer Anwendungen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-134">Code running in one application cannot directly access code or resources from another application.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-135">Die Common Language Runtime stellt diese Isolierung sicher, indem direkte Aufrufe zwischen Objekten unterschiedlicher Anwendungsdomänen verhindert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-135">The common language runtime enforces this isolation by preventing direct calls between objects in different application domains.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-136">Zwischen Domänen übergebene Objekte werden kopiert, oder der Zugriff erfolgt über einen Proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-136">Objects that pass between domains are either copied or accessed by proxy.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-137">Wenn das Objekt kopiert wird, erfolgen die Aufrufe des Objekts lokal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-137">If the object is copied, the call to the object is local.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-138">Das heißt, dass der Aufrufer und das Objekt, auf das verwiesen wird, zur gleichen Anwendungsdomäne gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-138">That is, both the caller and the object being referenced are in the same application domain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-139">Wenn auf das Objekt über einen Proxy zugegriffen wird, erfolgt der Aufruf des Objekts remote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-139">If the object is accessed through a proxy, the call to the object is remote.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-140">In diesem Fall befinden sich der Aufrufer und das Objekt, auf das verwiesen wird, in unterschiedlichen Anwendungsdomänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-140">In this case, the caller and the object being referenced are in different application domains.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-141">Bei domänenübergreifenden Aufrufen wird die gleiche Infrastruktur für Remoteaufrufe verwendet wie bei Aufrufen zwischen Prozessen oder Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-141">Cross-domain calls use the same remote call infrastructure as calls between two processes or between two machines.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-142">Daher müssen die Metadaten zu dem Objekt, auf das verwiesen wird, für beide Anwendungsdomänen verfügbar sein, damit die JIT-Kompilierung des Methodenaufrufs ordnungsgemäß durchgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-142">As such, the metadata for the object being referenced must be available to both application domains to allow the method call to be JIT-compiled properly.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-143">Wenn die aufrufende Domäne nicht über Zugriff auf die Metadaten des aufgerufenen Objekts verfügt, kann die Kompilierung mit einer Ausnahme vom Typ **System.IO.FileNotFound** fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-143">If the calling domain does not have access to the metadata for the object being called, the compilation might fail with an exception of type **System.IO.FileNotFound**.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-144">Ausführliche Informationen finden Sie unter [Remoteobjekte](http://msdn.microsoft.com/library/515686e6-0a8d-42f7-8188-73abede57c58).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-144">See [Remote Objects](http://msdn.microsoft.com/library/515686e6-0a8d-42f7-8188-73abede57c58) for more details.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-145">Der Mechanismus, mit dem ermittelt wird, wie domänenübergreifend auf Objekte zugegriffen werden kann, wird durch das Objekt bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-145">The mechanism for determining how objects can be accessed across domains is determined by the object.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-146">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.MarshalByRefObject?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-146">For more information, see <xref:System.MarshalByRefObject?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-147">Das Verhalten von Code wird durch die Anwendung beschränkt, in der er ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-147">The behavior of code is scoped by the application in which it runs.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-148">Die Anwendungsdomäne stellt Konfigurationseinstellungen bereit, z. B. Richtlinien der Anwendungsversion, den Speicherort von Remoteassemblys, auf die zugegriffen wird, sowie Informationen zum Suchen von Assemblys, die in die Domäne geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-148">In other words, the application domain provides configuration settings such as application version policies, the location of any remote assemblies it accesses, and information about where to locate assemblies that are loaded into the domain.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-149">Berechtigungen für Code können durch die Anwendungsdomäne gesteuert werden, in der dieser ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-149">Permissions granted to code can be controlled by the application domain in which the code is running.</span></span>  
  
  
## <a name="application-domains-and-assemblies"></a><span data-ttu-id="6c211-150">Anwendungsdomänen und Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-150">Application Domains and Assemblies</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-151">In diesem Thema wird die Beziehung zwischen Anwendungsdomänen und Assemblys beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-151">This topic describes the relationship between application domains and assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-152">Sie müssen eine Assembly in eine Anwendungsdomäne laden, bevor Sie den darin enthaltenen Code ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-152">You must load an assembly into an application domain before you can execute the code it contains.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-153">Durch das Ausführen einer typischen Anwendung werden mehrere Assemblys in eine Anwendungsdomäne geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-153">Running a typical application causes several assemblies to be loaded into an application domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-154">Die Art und Weise, wie eine Assembly geladen wird, legt fest, ob der zugehörige JIT-kompilierte (Just-In-Time) Code von mehreren Anwendungsdomänen im Prozess gemeinsam genutzt und ob die Assembly aus dem Prozess entladen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-154">The way an assembly is loaded determines whether its just-in-time (JIT) compiled code can be shared by multiple application domains in the process, and whether the assembly can be unloaded from the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-155">Wird eine Assembly domänenneutral geladen, können alle Anwendungsdomänen, die dieselbe Sicherheitsberechtigung gemeinsam nutzen, auch denselben JIT-kompilierten Code verwenden. Dadurch wird der von der Anwendung benötigte Speicher reduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-155">If an assembly is loaded domain-neutral, all application domains that share the same security grant set can share the same JIT-compiled code, which reduces the memory required by the application.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-156">Die Assembly kann jedoch nie aus dem Prozess entladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-156">However, the assembly can never be unloaded from the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-157">Wird eine Assembly nicht domänenneutral geladen, muss sie in jeder Anwendungsdomäne, in die sie geladen wird, JIT-kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-157">If an assembly is not loaded domain-neutral, it must be JIT-compiled in every application domain in which it is loaded.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-158">Die Assembly kann jedoch aus dem Prozess entladen werden, indem alle Anwendungsdomänen entladen werden, in denen die Assembly geladen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-158">However, the assembly can be unloaded from the process by unloading all the application domains in which it is loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-159">Der Laufzeithost legt beim Laden der Common Language Runtime in einen Prozess fest, ob Assemblys als domänenneutral geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-159">The runtime host determines whether to load assemblies as domain-neutral when it loads the runtime into a process.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-160">Wenden Sie für verwaltete Anwendungen das <xref:System.LoaderOptimizationAttribute>-Attribut auf die Einstiegspunktmethode für den Prozess an, und geben Sie einen Wert aus der dazugehörigen <xref:System.LoaderOptimization>-Enumeration an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-160">For managed applications, apply the <xref:System.LoaderOptimizationAttribute> attribute to the entry-point method for the process, and specify a value from the associated <xref:System.LoaderOptimization> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-161">Geben Sie für nicht verwaltete Anwendungen, in denen sich die Common Language Runtime befindet, beim Aufrufen der [CorBindToRuntimeEx](../../../docs/framework/unmanaged-api/hosting/corbindtoruntimeex-function.md)-Methode das entsprechende Flag an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-161">For unmanaged applications that host the common language runtime, specify the appropriate flag when you call the [CorBindToRuntimeEx Function](../../../docs/framework/unmanaged-api/hosting/corbindtoruntimeex-function.md) method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-162">Es gibt drei Möglichkeiten für das Laden domänenneutraler Assemblys:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-162">There are three options for loading domain-neutral assemblies:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-163"><xref:System.LoaderOptimization> – Es werden keine Assemblys als domänenneutral geladen, mit Ausnahme von Mscorlib, die immer domänenneutral geladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-163"><xref:System.LoaderOptimization> loads no assemblies as domain-neutral, except Mscorlib, which is always loaded domain-neutral.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-164">Diese Einstellung wird als Einzeldomäne bezeichnet, da sie häufig verwendet wird, wenn der Host nur eine Anwendung im Prozess ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-164">This setting is called single domain because it is commonly used when the host is running only a single application in the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-165"><xref:System.LoaderOptimization> – Alle Assemblys werden als domänenneutral geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-165"><xref:System.LoaderOptimization> loads all assemblies as domain-neutral.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-166">Verwenden Sie diese Einstellung, wenn es mehrere Anwendungsdomänen im Prozess gibt, die alle den gleichen Code ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-166">Use this setting when there are multiple application domains in the process, all of which run the same code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-167"><xref:System.LoaderOptimization> – Assemblys mit starkem Namen werden als domänenneutral geladen, wenn sie und alle zugehörigen Abhängigkeiten im globalen Assemblycache installiert worden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-167"><xref:System.LoaderOptimization> loads strong-named assemblies as domain-neutral, if they and all their dependencies have been installed in the global assembly cache.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-168">Andere Assemblys werden geladen und für jede Anwendungsdomäne, in der sie geladen sind, separat JIT-kompiliert und können daher aus dem Prozess entladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-168">Other assemblies are loaded and JIT-compiled separately for each application domain in which they are loaded, and thus can be unloaded from the process.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-169">Verwenden Sie diese Einstellung, wenn mehrere Anwendungen in demselben Prozess ausgeführt werden oder wenn es eine Mischung aus Assemblys gibt, die von vielen Anwendungsdomänen und Assemblys gemeinsam genutzt werden, die aus dem Prozess entladen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-169">Use this setting when running more than one application in the same process, or if you have a mixture of assemblies that are shared by many application domains and assemblies that need to be unloaded from the process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-170">JIT-kompilierter Code kann nicht gemeinsam von Assemblys genutzt werden, die mit der <xref:System.Reflection.Assembly.LoadFrom%2A>-Methode der <xref:System.Reflection.Assembly>-Klasse in den LoadFrom-Kontext geladen werden oder die aus Abbildern mithilfe von Überladungen der <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>-Methode geladen werden, die Bytearrays angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-170">JIT-compiled code cannot be shared for assemblies loaded into the load-from context, using the <xref:System.Reflection.Assembly.LoadFrom%2A> method of the <xref:System.Reflection.Assembly> class, or loaded from images using overloads of the <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A> method that specify byte arrays.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-171">Assemblys, die mit dem [Native Image Generator (Ngen.exe)](../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md) in nativen Code kompiliert wurden, können gemeinsam von Anwendungsdomänen genutzt werden, wenn sie beim erstmaligen Laden in einen Prozess als domänenneutral geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-171">Assemblies that have been compiled to native code by using the [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md) can be shared between application domains, if they are loaded domain-neutral the first time they are loaded into a process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-172">JIT-kompilierter Code für die Assembly, die den Anwendungseinstiegspunkt enthält, kann nur gemeinsam genutzt werden, wenn alle zugehörigen Abhängigkeiten gemeinsam genutzt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-172">JIT-compiled code for the assembly that contains the application entry point is shared only if all its dependencies can be shared.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-173">Eine domänenneutrale Assembly kann mehr als einmal JIT-kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-173">A domain-neutral assembly can be JIT-compiled more than once.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-174">Wenn sich z. B. die Sicherheitsberechtigungen von zwei Anwendungsdomänen unterscheiden, können sie nicht denselben JIT-kompilierten Code gemeinsam nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-174">For example, when the security grant sets of two application domains are different, they cannot share the same JIT-compiled code.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-175">Jede Kopie einer JIT-kompilierten Assembly kann jedoch mit anderen Anwendungsdomänen gemeinsam genutzt werden, die über dieselben Berechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-175">However, each copy of the JIT-compiled assembly can be shared with other application domains that have the same grant set.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-176">Bei der Entscheidung, Assemblys als domänenneutral zu laden, müssen Sie einen Kompromiss zwischen einem geringeren Speicherbedarf und anderen Leistungsfaktoren finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-176">When you decide whether to load assemblies as domain-neutral, you must make a tradeoff between reducing memory use and other performance factors.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-177">Der Zugriff auf statische Daten und Methoden erfolgt bei domänenneutralen Assemblys langsamer, weil eine Isolierung der Assemblys erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-177">Access to static data and methods is slower for domain-neutral assemblies because of the need to isolate assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-178">Jede Anwendungsdomäne, die auf die Assembly zugreift, muss über eine eigene Kopie der statischen Daten verfügen, um domänenübergreifende Verweise auf Objekte in statischen Feldern zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-178">Each application domain that accesses the assembly must have a separate copy of the static data, to prevent references to objects in static fields from crossing domain boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-179">Daher enthält die Laufzeit zusätzliche Logik, mit der Aufrufer an die richtige Kopie der statischen Daten oder Methoden verwiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-179">As a result, the runtime contains additional logic to direct a caller to the appropriate copy of the static data or method.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-180">Durch diese zusätzliche Logik wird der Aufruf verlangsamt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-180">This extra logic slows down the call.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-181">Alle Abhängigkeiten einer Assembly müssen beim domänenneutralen Laden der Assembly gefunden und geladen werden, denn eine Abhängigkeit, die nicht domänenneutral geladen werden kann, verhindert das domänenneutrale Laden der Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-181">All the dependencies of an assembly must be located and loaded when the assembly is loaded domain-neutral, because a dependency that cannot be loaded domain-neutral prevents the assembly from being loaded domain-neutral.</span></span>  
  
## <a name="application-domains-and-threads"></a><span data-ttu-id="6c211-182">Anwendungsdomänen und Threads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-182">Application Domains and Threads</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-183">Eine Anwendungsdomäne bildet eine Isolationsbegrenzung aus Gründen der Sicherheit, Versionszuweisung und Zuverlässigkeit sowie zum Entladen von verwaltetem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-183">An application domain forms an isolation boundary for security, versioning, reliability, and unloading of managed code.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-184">Ein Thread wird vom Betriebssystem bereitgestellt und von der Common Language Runtime zum Ausführen von Code verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-184">A thread is the operating system construct used by the common language runtime to execute code.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-185">Zur Laufzeit wird der gesamte verwaltete Code in eine Anwendungsdomäne geladen und von einem oder mehreren verwalteten Threads ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-185">At run time, all managed code is loaded into an application domain and is run by one or more managed threads.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-186">Es gibt keine eindeutige Korrelation zwischen Anwendungsdomänen und Threads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-186">There is not a one-to-one correlation between application domains and threads.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-187">Es können jederzeit mehrere Threads in einer Anwendungsdomäne ausgeführt werden, wobei ein bestimmter Thread nicht auf eine einzelne Anwendungsdomäne beschränkt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-187">Several threads can execute in a single application domain at any given time, and a particular thread is not confined to a single application domain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-188">Das heißt, dass Threads über die Grenzen von Anwendungsdomänen hinweg verwendet werden können. Es wird nicht für jede Anwendungsdomäne ein neuer Thread erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-188">That is, threads are free to cross application domain boundaries; a new thread is not created for each application domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-189">Zu jedem Zeitpunkt werden alle Threads in einer Anwendungsdomäne ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-189">At any given time, every thread executes in an application domain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-190">In jeder angegebenen Anwendungsdomäne können 0 (null), ein oder mehrere Threads ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-190">Zero, one, or multiple threads might be executing in any given application domain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-191">Die Laufzeit verfolgt, welche Threads in welchen Anwendungsdomänen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-191">The run time keeps track of which threads are running in which application domains.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-192">Sie können jederzeit bestimmen, in welcher Domäne ein Thread ausgeführt wird, indem Sie die <xref:System.Threading.Thread.GetDomain%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-192">You can locate the domain in which a thread is executing at any time by calling the <xref:System.Threading.Thread.GetDomain%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
### <a name="application-domains-and-cultures"></a><span data-ttu-id="6c211-193">Anwendungsdomänen und Kulturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-193">Application Domains and Cultures</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-194">Die Kultur, die durch ein <xref:System.Globalization.CultureInfo>-Objekt dargestellt wird, ist Threads zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-194">Culture, which is represented by a <xref:System.Globalization.CultureInfo> object, is associated with threads.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-195">Sie können die dem aktuell ausgeführten Thread zugeordnete Kultur abrufen, indem Sie die <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft verwenden. Mit der <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft können Sie die dem aktuell ausgeführten Thread zugeordnete Kultur abrufen oder festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-195">You can get the culture that is associated with the currently executing thread by using the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property, and you can get or set the culture that is associated with the currently executing thread by using the <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-196">Wenn die einem Thread zugeordnete Kultur durch Verwendung der <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft explizit festgelegt wurde, bleibt sie diesem Thread zugeordnet, wenn der Thread Anwendungsdomänengrenzen überschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-196">If the culture that is associated with a thread has been explicitly set by using the <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property, it continues to be associated with that thread when the thread crosses application domain boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-197">Andernfalls wird die Kultur, die dem Thread jeweils zugeordnet ist, durch den Wert der <xref:System.Globalization.CultureInfo.DefaultThreadCurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft in der Anwendungsdomäne bestimmt, in der der Thread ausgeführt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-197">Otherwise, the culture that is associated with the thread at any given time is determined by the value of the <xref:System.Globalization.CultureInfo.DefaultThreadCurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property in the application domain in which the thread is executing:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-198">Wenn der Wert der Eigenschaft nicht `null` ist, wird die Kultur, die von der Eigenschaft zurückgegeben wird, dem Thread zugeordnet (und daher durch die <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft und die <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft zurückgegeben).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-198">If the value of the property is not `null`, the culture that is returned by the property is associated with the thread (and therefore returned by the <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> properties).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-199">Wenn der Wert der Eigenschaft `null` ist, wird die aktuelle Systemkultur dem Thread zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-199">If the value of the property is `null`, the current system culture is associated with the thread.</span></span>  
  
## <a name="programming-with-application-domains"></a><span data-ttu-id="6c211-200">Programmieren mit Anwendungsdomänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-200">Programming with Application Domains</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-201">Anwendungsdomänen werden normalerweise programmgesteuert durch Laufzeithosts erstellt und geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-201">Application domains are usually created and manipulated programmatically by runtime hosts.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-202">In einigen Fällen arbeiten aber auch Anwendungsprogramme mit Anwendungsdomänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-202">However, sometimes an application program might also want to work with application domains.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-203">Beispielsweise kann ein Anwendungsprogramm eine Anwendungskomponente in eine Domäne laden, um die Domäne (und die Komponente) entladen zu können, ohne dass die gesamte Anwendung angehalten werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-203">For example, an application program could load an application component into a domain to be able to unload the domain (and the component) without having to stop the entire application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-204">Die <xref:System.AppDomain> ist die programmgesteuerte Schnittstelle zu Anwendungsdomänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-204">The <xref:System.AppDomain> is the programmatic interface to application domains.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-205">Diese Klasse enthält Methoden zum Erstellen und Entladen von Domänen, zum Erstellen von Instanzen von Typen in Domänen und zum Registrieren von verschiedenen Benachrichtigungen wie das Entladen von Domänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-205">This class includes methods to create and unload domains, to create instances of types in domains, and to register for various notifications such as application domain unloading.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-206">In der folgenden Tabelle werden häufig verwendete <xref:System.AppDomain>-Methoden aufgelistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-206">The following table lists commonly used <xref:System.AppDomain> methods.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="6c211-207">AppDomain-Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-207">AppDomain Method</span></span>|<span data-ttu-id="6c211-208">description</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-208">Description</span></span>|  
|----------------------|-----------------|  
|<xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A>|<span data-ttu-id="6c211-209">Erstellt eine neue Anwendungsdomäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-209">Creates a new application domain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-210">Es wird empfohlen, dass Sie eine Überladung dieser Methode verwenden, die ein <xref:System.AppDomainSetup>-Objekt angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-210">It is recommended that you use an overload of this method that specifies an <xref:System.AppDomainSetup> object.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-211">Dies ist die bevorzugte Methode zum Festlegen der Eigenschaften einer neuen Domäne, z. B. die Anwendungsbasis oder das Stammverzeichnis für die Anwendung, des Speicherorts der Konfigurationsdatei für die Domäne und des Suchpfads, den die Common Language Runtime verwenden soll, um Assemblys in die Domäne zu laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-211">This is the preferred way to set the properties of a new domain, such as the application base, or root directory for the application; the location of the configuration file for the domain; and the search path that the common language runtime is to use to load assemblies into the domain.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="6c211-212"><xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A> und <xref:System.AppDomain.ExecuteAssemblyByName%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-212"><xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A> and <xref:System.AppDomain.ExecuteAssemblyByName%2A></span></span>|<span data-ttu-id="6c211-213">Führt eine Assembly in der Anwendungsdomäne aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-213">Executes an assembly in the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-214">Hierbei handelt es sich um eine Instanzmethode, mit der Code in einer anderen Anwendungsdomäne ausgeführt werden kann, für die ein Verweis vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-214">This is an instance method, so it can be used to execute code in another application domain to which you have a reference.</span></span>|  
|<xref:System.AppDomain.CreateInstanceAndUnwrap%2A>|<span data-ttu-id="6c211-215">Erstellt eine Instanz eines angegebenen Typs in der Anwendungsdomäne und gibt einen Proxy zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-215">Creates an instance of a specified type in the application domain, and returns a proxy.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-216">Verwenden Sie diese Methode, um das Laden der Assembly, die den erstellten Typ enthält, in die aufrufende Assembly zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-216">Use this method to avoid loading the assembly containing the created type into the calling assembly.</span></span>|  
|<xref:System.AppDomain.Unload%2A>|<span data-ttu-id="6c211-217">Fährt die Domäne ordnungsgemäß herunter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-217">Performs a graceful shutdown of the domain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-218">Die Anwendungsdomäne wird erst entladen, wenn alle in der Domäne ausgeführten Threads beendet wurden oder nicht mehr in der Domäne ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-218">The application domain is not unloaded until all threads running in the domain have either stopped or are no longer in the domain.</span></span>|  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="6c211-219">Die Common Language Runtime unterstützt keine Serialisierung der globalen Methoden. Daher können Delegaten nicht verwendet werden, um globale Methoden in anderen Anwendungsdomänen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-219">The common language runtime does not support serialization of global methods, so delegates cannot be used to execute global methods in other application domains.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-220">Auch die in der Spezifikation zu den Hostingschnittstellen der Common Language Runtime beschriebenen nicht verwalteten Schnittstellen bieten Zugriff auf Anwendungsdomänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-220">The unmanaged interfaces described in the common language runtime Hosting Interfaces Specification also provide access to application domains.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-221">Mit Schnittstellen von nicht verwaltetem Code können Laufzeithosts Anwendungsdomänen in einem Prozess erstellen und Zugriff auf diese erlangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-221">Runtime hosts can use interfaces from unmanaged code to create and gain access to the application domains within a process.</span></span>  
  
## <a name="complusloaderoptimization-environment-variable"></a><span data-ttu-id="6c211-222">COMPLUS_LoaderOptimization-Umgebungsvariable</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-222">COMPLUS_LoaderOptimization Environment Variable</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-223">Eine Umgebungsvariable, die die Standardladeprogramm-Optimierungsrichtlinie einer ausführbaren Anwendung festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-223">An environment variable that sets the default loader optimization policy of an executable application.</span></span>  
  
### <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="6c211-224">Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-224">Syntax</span></span>  
  
```  
COMPLUS_LoaderOptimization = 1  
```  
  
### <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="6c211-225">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-225">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-226">Eine typische Anwendung lädt mehrere Assemblys in eine Anwendungsdomäne, bevor der Code, den sie enthalten, ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-226">A typical application loads several assemblies into an application domain before the code they contain can be executed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-227">Die Methode, mit der die Assembly geladen wird, bestimmt, ob ihr Just-In-Time-(JIT)-kompilierter Code von mehreren Anwendungsdomänen im Prozess gemeinsam genutzt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-227">The way the assembly is loaded determines whether its just-in-time (JIT) compiled code can be shared by multiple application domains in the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-228">Wird eine Assembly domänenneutral geladen, können alle Anwendungsdomänen, die dieselbe Sicherheitsberechtigung gemeinsam nutzen, auch denselben JIT-kompilierten Code verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-228">If an assembly is loaded domain-neutral, all application domains that share the same security grant set can share the same JIT-compiled code.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-229">Dadurch wird der von der Anwendung benötigte Speicherplatz reduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-229">This reduces the memory required by the application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6c211-230">Wird eine Assembly nicht domänenneutral geladen, muss sie in jeder Anwendungsdomäne, in der sie geladen wird, JIT-kompiliert werden, und das Ladeprogramm darf keine internen Ressourcen über Anwendungsdomänen hinweg freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-230">If an assembly is not loaded domain-neutral, it must be JIT-compiled in every application domain in which it is loaded and the loader must not share internal resources across application domains.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c211-231">Wenn dieser Wert auf 1 gesetzt ist, zwingt das COMPLUS_LoaderOptimizations-Umgebungsflag den Laufzeithost, alle Assemblys auf nicht domänenneutrale Weise zu laden, die als SingleDomain bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-231">When set to 1, the COMPLUS_LoaderOptimization environment flag forces the runtime host to load all assemblies in non-domain-neutral way known as SingleDomain.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-232">SingleDomain lädt keine Assemblys als domänenneutral, mit Ausnahme von Mscorlib, die immer domänenneutral geladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-232">SingleDomain loads no assemblies as domain-neutral, except Mscorlib, which is always loaded domain-neutral.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-233">Diese Einstellung wird als Einzeldomäne bezeichnet, da sie häufig verwendet wird, wenn der Host nur eine Anwendung im Prozess ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-233">This setting is called single domain because it is commonly used when the host is running only a single application in the process.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="6c211-234">Das COMPLUS_LoaderOptimizations-Umgebungsflag wurde für die Verwendung bei Diagnosen und Testszenarien entworfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-234">The COMPLUS_LoaderOptimization environment flag was designed to be used in diagnostic and test scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="6c211-235">Eine Aktivierung des Flags kann zu erheblichem Leistungsabfall führen und die Speicherauslastung erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-235">Having the flag turned on can cause severe slow-down and increase in memory usage.</span></span>  
  
### <a name="code-example"></a><span data-ttu-id="6c211-236">Codebeispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-236">Code Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="6c211-237">Durch den Anhang von `COMPLUS_LoaderOptimization=1` an den Multi-Zeichenfolgen-Wert der Umgebung im HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\IISADMIN-Schlüssel kann erzwungen werden, dass keine Assemblys für den IISADMIN-Dienst als domänenneutral geladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-237">To force all assemblies not to be loaded as domain-neutral for the IISADMIN service can be achieved by appending `COMPLUS_LoaderOptimization=1` to the Environment’s Multi-String Value in the HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\IISADMIN key.</span></span>  
  
```  
Key = HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\IISADMIN  
Name = Environment  
Type = REG_MULTI_SZ  
Value (to append) = COMPLUS_LoaderOptimization=1  
```  
  
<a name="reference"></a>   
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="6c211-238">Verweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c211-238">Reference</span></span>  
 <xref:System.MarshalByRefObject?displayProperty=nameWithType>
