---
title: Assemblys mit starkem Namen
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- dotnet-bcl
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- strong-named assemblies, about strong-named assemblies
- assemblies [.NET Framework], strong-named
ms.assetid: d4a80263-f3e0-4d81-9b61-f0cbeae3797b
caps.latest.revision: 14
author: mairaw
ms.author: mairaw
manager: wpickett
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 306c608dc7f97594ef6f72ae0f5aaba596c936e1
ms.openlocfilehash: 02a79ff2d198149b51edb3765805f2614adb2483
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 07/28/2017

---
# <a name="strong-named-assemblies"></a><span data-ttu-id="58760-102">Assemblys mit starkem Namen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-102">Strong-Named Assemblies</span></span>
<span data-ttu-id="58760-103">Durch die Vergabe eines starken Namens erhalten Assemblys eine eindeutige Identität. Außerdem werden Assemblykonflikte verhindert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-103">Strong-naming an assembly creates a unique identity for the assembly, and can prevent assembly conflicts.</span></span>  
  
## <a name="what-makes-a-strong-named-assembly"></a><span data-ttu-id="58760-104">Wodurch zeichnet sich eine Assembly mit starkem Namen aus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-104">What makes a strong-named assembly?</span></span>  
 <span data-ttu-id="58760-105">Eine Assembly mit starkem Namen wird mithilfe des privaten Schlüssels generiert, der zu dem mit der Assembly verteilten öffentlichen Schlüssel gehört, sowie der Assembly selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-105">A strong named assembly is generated by using the private key that corresponds to the public key distributed with the assembly, and the assembly itself.</span></span> <span data-ttu-id="58760-106">Die Assembly enthält das Assemblymanifest, das seinerseits die Namen und Hashs aller Dateien enthält, aus denen die Assembly besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-106">The assembly includes the assembly manifest, which contains the names and hashes of all the files that make up the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="58760-107">Assemblys mit demselben starken Namen sollten identisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-107">Assemblies that have the same strong name should be identical.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58760-108">Sie können Assemblys mit starkem Namen mithilfe von Visual Studio oder einem Befehlszeilentool erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-108">You can strong-name assemblies by using Visual Studio or a command-line tool.</span></span> <span data-ttu-id="58760-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Signieren einer Assembly mit einem starken Namen](../../../docs/framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) oder [Sn.exe (Strong Name-Tool)](../../../docs/framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-109">For more information, see [How to: Sign an Assembly with a Strong Name](../../../docs/framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) or [Sn.exe (Strong Name Tool)](../../../docs/framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58760-110">Assemblys mit starkem Namen enthalten den einfachen Textnamen der Assembly, die Versionsnummer, optionale Kulturinformationen, eine digitale Signatur und den öffentlichen Schlüssel, der zu dem für die Signierung verwendeten privaten Schlüssel gehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-110">When a strong-named assembly is created, it contains the simple text name of the assembly, the version number, optional culture information, a digital signature, and the public key that corresponds to the private key used for signing.</span></span>  
  
> [!WARNING]
>  <span data-ttu-id="58760-111">Verlassen Sie sich für die Sicherheit nicht auf starke Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-111">Do not rely on strong names for security.</span></span> <span data-ttu-id="58760-112">Diese Namen bieten lediglich eine eindeutige Identität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-112">They provide a unique identity only.</span></span>  
  
## <a name="why-strong-name-your-assemblies"></a><span data-ttu-id="58760-113">Warum sollten Sie starke Namen für Ihre Assemblys vergeben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-113">Why strong-name your assemblies?</span></span>  
 <span data-ttu-id="58760-114">Wenn Sie auf eine Assembly mit einem starken Namen verweisen, erhalten Sie dadurch bestimmte Vorteile, z. B. Versions- und Namensschutz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-114">When you reference a strong-named assembly, you can expect certain benefits, such as versioning and naming protection.</span></span> <span data-ttu-id="58760-115">Assemblys mit starkem Namen können im globalen Assemblycache installiert werden, der erforderlich ist, um einige Szenarios zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-115">Strong-named assemblies can be installed in the Global Assembly Cache, which is required to enable some scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58760-116">Assemblys mit starkem Namen sind in den folgenden Szenarien nützlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-116">Strong-named assemblies are useful in the following scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="58760-117">Auf Ihre Assemblys kann durch Assemblys mit starkem Namen verwiesen werden. Alternativ können Sie den `friend`-Zugriff auf Ihre Assemblys von anderen Assemblys mit starkem Namen ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-117">You want to enable your assemblies to be referenced by strong-named assemblies, or you want to give `friend` access to your assemblies from other strong-named assemblies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="58760-118">Für eine App ist der Zugriff auf verschiedene Versionen derselben Assembly erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-118">An app needs access to different versions of the same assembly.</span></span> <span data-ttu-id="58760-119">Das bedeutet, dass Sie verschiedene Versionen einer Assembly in derselben App-Domäne nebeneinander ohne Konflikte laden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-119">This means  you need different versions of an assembly to load side by side in the same app domain without conflict.</span></span> <span data-ttu-id="58760-120">Wenn z. B. verschiedene Erweiterungen einer API in Assemblys mit demselben einfachen Namen existieren, können Sie durch die Vergabe von starken Namen eine eindeutige Identität für die einzelnen Versionen der Assembly vergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-120">For example, if different extensions of an API exist in assemblies that have the same simple name, strong-naming provides a unique identity for each version of the assembly.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="58760-121">Die Assembly sollte domänenneutral sein, um eine Beeinträchtigung der Leistung der Apps zu vermeiden, die auf Ihre Assembly zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-121">You do not want to negatively affect performance of apps using your assembly, so you want the assembly to be domain neutral.</span></span> <span data-ttu-id="58760-122">Dies erfordert starke Namen, da eine domänenneutrale Assembly im globalen Assemblycache installiert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-122">This requires strong-naming because a domain-neutral assembly must be installed in the global assembly cache.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="58760-123">Wenn Sie den Service für Ihre App durch Anwendung einer Herausgeberrichtlinie zentralisieren möchten (d.h. wenn die Assembly im globalen Assemblycache installiert ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-123">When you want to centralize servicing for your app by applying publisher policy, which means the assembly must be installed in the  global assembly cache.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58760-124">Wenn Sie Open Source-Entwickler sind und die Vorzüge von Assemblys mit starkem Namen kennen lernen möchten, können Sie unter Umständen den privaten Schlüssel einer Assembly zusammen in Ihr Quellcodeverwaltungssystem einchecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-124">If you are an open-source developer and you want the identity benefits of a strong-named assembly, consider checking in the private key associated with an assembly into your source control system.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="58760-125">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-125">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="58760-126">[Globaler Assemblycache](../../../docs/framework/app-domains/gac.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-126">[Global Assembly Cache](../../../docs/framework/app-domains/gac.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="58760-127">[Vorgehensweise: Signieren einer Assembly mit einem starken Namen](../../../docs/framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-127">[How to: Sign an Assembly with a Strong Name](../../../docs/framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="58760-128">[Sn.exe (Strong Name-Tool)](../../../docs/framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-128">[Sn.exe (Strong Name Tool)](../../../docs/framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="58760-129">Erstellen und Verwenden von Assemblys mit starkem Namen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58760-129">Creating and Using Strong-Named Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/create-and-use-strong-named-assemblies.md)

