---
title: Strukturen und Klassen (Visual Basic)
ms.custom: 
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- classes [Visual Basic], vs. structures
- structures [Visual Basic]
- classes [Visual Basic]
- structures [Visual Basic], compared to classes
- structures [Visual Basic], structure variables
- structure variables [Visual Basic]
ms.assetid: a221e74a-ffcf-4bdc-a0f6-a088a9bf26cc
caps.latest.revision: "21"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 08e31481feac7a6184c6b29269d193c749f440ff
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="structures-and-classes-visual-basic"></a><span data-ttu-id="7e625-102">Strukturen und Klassen (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-102">Structures and Classes (Visual Basic)</span></span>
[!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)]<span data-ttu-id="7e625-103">Die Syntax für Strukturen und Klassen, mit dem Ergebnis, dass beide Entitäten größtenteils die gleichen Funktionen unterstützen vereinheitlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-103"> unifies the syntax for structures and classes, with the result that both entities support most of the same features.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-104">Es gibt jedoch auch wichtige Unterschiede zwischen Strukturen und Klassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-104">However, there are also important differences between structures and classes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e625-105">Klassen haben den Vorteil, Verweistypen – Übergabe eines Verweises ist effizienter als übergibt eine Strukturvariable mit allen zugehörigen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-105">Classes have the advantage of being reference types — passing a reference is more efficient than passing a structure variable with all its data.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-106">Andererseits, erfordern Strukturen keine Zuordnung von Arbeitsspeicher auf dem globalen Heap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-106">On the other hand, structures do not require allocation of memory on the global heap.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e625-107">Da aus einer Struktur geerbt werden kann, sollte Strukturen nur für Objekte verwendet werden, die nicht erweitert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-107">Because you cannot inherit from a structure, structures should be used only for objects that do not need to be extended.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-108">Verwenden Sie Strukturen, wenn das Objekt, die Sie erstellen möchten eine kleine Instanzgröße hat, und berücksichtigen Sie die Leistungsmerkmale von Klassen und Strukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-108">Use structures when the object you wish to create has a small instance size, and take into account the performance characteristics of classes versus structures.</span></span>  
  
## <a name="similarities"></a><span data-ttu-id="7e625-109">Ähnlichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-109">Similarities</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e625-110">Strukturen und Klassen sind ähnlich wie in folgender Hinsicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-110">Structures and classes are similar in the following respects:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-111">Beide sind *Container* Typen, d. h., dass sie andere Typen als Member enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-111">Both are *container* types, meaning that they contain other types as members.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-112">Beide verfügen über Member, die Konstruktoren, Methoden, Eigenschaften, Felder, Konstanten, Enumerationen, Ereignisse und Ereignishandler enthalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-112">Both have members, which can include constructors, methods, properties, fields, constants, enumerations, events, and event handlers.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-113">Verwechseln Sie jedoch nicht diese Member mit dem deklarierten *Elemente* einer Struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-113">However, do not confuse these members with the declared *elements* of a structure.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-114">Die Member beider können Zugriffsebenen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-114">Members of both can have individualized access levels.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-115">Beispielsweise kann ein Member deklariert werden `Public` und eine andere `Private`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-115">For example, one member can be declared `Public` and another `Private`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-116">Beide können Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-116">Both can implement interfaces.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-117">Beide können freigegebene Konstruktoren, mit oder ohne Parameter verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-117">Both can have shared constructors, with or without parameters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-118">Beide können verfügbar machen eine *Standardeigenschaft*, vorausgesetzt, dass die Eigenschaft über mindestens einen Parameter übernimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-118">Both can expose a *default property*, provided that property takes at least one parameter.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-119">Beide können deklarieren und Auslösen von Ereignissen, und beide können Delegaten deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-119">Both can declare and raise events, and both can declare delegates.</span></span>  
  
## <a name="differences"></a><span data-ttu-id="7e625-120">Unterschiede</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-120">Differences</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e625-121">Strukturen und Klassen unterscheiden sich in der folgenden Angaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-121">Structures and classes differ in the following particulars:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-122">Strukturen sind *Werttypen*; Klassen sind *Referenztypen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-122">Structures are *value types*; classes are *reference types*.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-123">Eine Variable eines Strukturtyps enthält die Struktur Daten, anstatt mit einem Verweis auf die Daten als ein Klassentyp ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-123">A variable of a structure type contains the structure's data, rather than containing a reference to the data as a class type does.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-124">Strukturen verwenden stapelzuordnung; Verwenden Sie Klassen Heapzuordnung aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-124">Structures use stack allocation; classes use heap allocation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-125">Alle Strukturelemente sind `Public` standardmäßig;-Klasse Variablen und Konstanten sind `Private` während sind von anderen Klassenmembern standardmäßig `Public` standardmäßig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-125">All structure elements are `Public` by default; class variables and constants are `Private` by default, while other class members are `Public` by default.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-126">Dieses Verhalten für Klassenmember bietet Kompatibilität mit dem Visual Basic 6.0-System von Standardwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-126">This behavior for class members provides compatibility with the Visual Basic 6.0 system of defaults.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-127">Eine Struktur benötigen mindestens eine nicht freigegebene Variable oder weder freigegebenes noch benutzerdefiniertes Event-Element; eine Klasse kann vollständig leer sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-127">A structure must have at least one nonshared variable or nonshared, noncustom event element; a class can be completely empty.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-128">Strukturelemente nicht deklariert werden, als `Protected`; Klassenmember können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-128">Structure elements cannot be declared as `Protected`; class members can.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-129">Eine Strukturprozedur kann Ereignisse verarbeiten, nur eine [Shared](../../../../visual-basic/language-reference/modifiers/shared.md) `Sub` Prozedur, und nur mithilfe von der [AddHandler-Anweisung](../../../../visual-basic/language-reference/statements/addhandler-statement.md); jede Klassenprozedur kann entweder die mit-Ereignissebehandeln[ Behandelt](../../../../visual-basic/language-reference/statements/handles-clause.md) Schlüsselwort oder der `AddHandler` Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-129">A structure procedure can handle events only if it is a [Shared](../../../../visual-basic/language-reference/modifiers/shared.md)`Sub` procedure, and only by means of the [AddHandler Statement](../../../../visual-basic/language-reference/statements/addhandler-statement.md); any class procedure can handle events, using either the [Handles](../../../../visual-basic/language-reference/statements/handles-clause.md) keyword or the `AddHandler` statement.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Ereignisse](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/events/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-130">For more information, see [Events](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/events/index.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-131">Struktur-Variablendeklarationen können keine Initialisierer oder Anfangsgröße für Arrays angeben; Klasse Variablendeklarationen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-131">Structure variable declarations cannot specify initializers or initial sizes for arrays; class variable declarations can.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-132">Strukturen erben implizit von der <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType> Klasse und kann nicht von irgendeinem anderen Typ; erben Klassen können nicht von einer Klasse oder Klassen erben <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-132">Structures implicitly inherit from the <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType> class and cannot inherit from any other type; classes can inherit from any class or classes other than <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-133">Strukturen sind nicht vererbbar; Klassen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-133">Structures are not inheritable; classes are.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-134">Strukturen werden nie beendet, damit die common Language Runtime (CLR) aufgerufen werden, nie die <xref:System.Object.Finalize%2A> -Methode für alle Strukturen; Klassen werden vom Garbage Collector (GC), der aufgerufen wird, beendet <xref:System.Object.Finalize%2A> für eine Klasse, wenn er erkennt keine aktiven Verweise vorhanden sind. Verbleibende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-134">Structures are never terminated, so the common language runtime (CLR) never calls the <xref:System.Object.Finalize%2A> method on any structure; classes are terminated by the garbage collector (GC), which calls <xref:System.Object.Finalize%2A> on a class when it detects there are no active references remaining.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-135">Eine Struktur ist einen Konstruktor nicht erforderlich; eine Klasse ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-135">A structure does not require a constructor; a class does.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-136">Strukturen können nicht freigegebene Konstruktoren nur, wenn sie Parameter annehmen; Klassen können sie mit oder ohne Parameter aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-136">Structures can have nonshared constructors only if they take parameters; classes can have them with or without parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e625-137">Jede Struktur verfügt über einen impliziten öffentlichen Konstruktor ohne Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-137">Every structure has an implicit public constructor without parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-138">Dieser Konstruktor initialisiert die Datenelemente für alle der Struktur mit ihren Standardwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-138">This constructor initializes all the structure's data elements to their default values.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-139">Sie können dieses Verhalten nicht neu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-139">You cannot redefine this behavior.</span></span>  
  
## <a name="instances-and-variables"></a><span data-ttu-id="7e625-140">Instanzen und Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-140">Instances and Variables</span></span>  
 <span data-ttu-id="7e625-141">Da Strukturen Werttypen sind, wird jede Strukturvariable eine einzelne Struktur permanent gebunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-141">Because structures are value types, each structure variable is permanently bound to an individual structure instance.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-142">Jedoch Klassen Referenztypen sind, und eine Objektvariable auf verschiedene Klasseninstanzen, zu unterschiedlichen Zeitpunkten verweisen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-142">But classes are reference types, and an object variable can refer to various class instances at different times.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-143">Dieser Unterschied wirkt sich auf folgende Weise auf Ihre Nutzung von Strukturen und Klassen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-143">This distinction affects your usage of structures and classes in the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-144">**Die Initialisierung.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-144">**Initialization.**</span></span> <span data-ttu-id="7e625-145">Eine Strukturvariable umfasst implizit eine Initialisierung der Elemente, die mit der Struktur parameterlosen Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-145">A structure variable implicitly includes an initialization of the elements using the structure's parameterless constructor.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-146">Aus diesem Grund `Dim s As struct1` entspricht `Dim s As struct1 = New struct1()`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-146">Therefore, `Dim s As struct1` is equivalent to `Dim s As struct1 = New struct1()`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-147">**Zuweisen von Variablen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-147">**Assigning Variables.**</span></span> <span data-ttu-id="7e625-148">Wenn Sie eine Strukturvariable zu einem anderen zuweisen oder eine Strukturinstanz an eine Prozedur-Argument übergeben, werden die aktuellen Werte aller Variablen Elemente in die neue Struktur kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-148">When you assign one structure variable to another, or pass a structure instance to a procedure argument, the current values of all the variable elements are copied to the new structure.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-149">Wenn Sie eine Objektvariable in einen anderen zuweisen oder eine Objektvariable an eine Prozedur übergeben, wird nur der Verweiszeiger kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-149">When you assign one object variable to another, or pass an object variable to a procedure, only the reference pointer is copied.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-150">**Zuweisen von keine Aktion ausgeführt werden soll.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-150">**Assigning Nothing.**</span></span> <span data-ttu-id="7e625-151">Weisen Sie den Wert [nichts](../../../../visual-basic/language-reference/nothing.md) auf eine Struktur Variablen, aber die Instanz weiterhin die Variable zugeordnet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-151">You can assign the value [Nothing](../../../../visual-basic/language-reference/nothing.md) to a structure variable, but the instance continues to be associated with the variable.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-152">Sie können weiterhin ihre Methoden aufrufen und seine Datenelemente zugreifen, obwohl Variable Elemente durch die Zuweisung erneut initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-152">You can still call its methods and access its data elements, although variable elements are reinitialized by the assignment.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7e625-153">Im Gegensatz dazu, wenn Sie eine Objektvariable auf `Nothing`, heben Sie die Zuweisung von jeder Klasseninstanz, und Sie können keine Member über die Variable zugreifen, bis Sie eine andere Instanz zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-153">In contrast, if you set an object variable to `Nothing`, you dissociate it from any class instance, and you cannot access any members through the variable until you assign another instance to it.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-154">**Mehrere Instanzen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-154">**Multiple Instances.**</span></span> <span data-ttu-id="7e625-155">Eine Objektvariable kann verschiedene Klasseninstanzen zu unterschiedlichen Zeiten zugewiesen haben, und mehrere Objektvariablen können gleichzeitig an dieselbe Klasseninstanz verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-155">An object variable can have different class instances assigned to it at different times, and several object variables can refer to the same class instance at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-156">Vorgenommenen Änderungen zu den Werten von Klassenmembern Auswirkungen auf diese Member beim Zugriff über eine andere Variable, die auf der gleichen Instanz verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-156">Changes you make to the values of class members affect those members when accessed through another variable pointing to the same instance.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7e625-157">Strukturelemente sind jedoch in ihrer eigenen Instanz isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-157">Structure elements, however, are isolated within their own instance.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-158">Änderungen an ihre Werte werden nicht wiedergegeben, in anderen Strukturvariablen, auch in anderen Instanzen des gleichen `Structure` Deklaration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-158">Changes to their values are not reflected in any other structure variables, even in other instances of the same `Structure` declaration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7e625-159">**Auf Gleichheit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-159">**Equality.**</span></span> <span data-ttu-id="7e625-160">Gleichheitstests eines der beiden Strukturen muss mit einem Test von Elementen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-160">Equality testing of two structures must be performed with an element-by-element test.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-161">Zwei Objektvariablen können verglichen werden, mithilfe der <xref:System.Object.Equals%2A> Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-161">Two object variables can be compared using the <xref:System.Object.Equals%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="7e625-162"><xref:System.Object.Equals%2A>Gibt an, ob zwei Variablen auf dieselbe Instanz verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-162"><xref:System.Object.Equals%2A> indicates whether the two variables point to the same instance.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7e625-163">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-163">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7e625-164">Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-164">Data Types</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/index.md)  
 [<span data-ttu-id="7e625-165">Zusammengesetzte Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-165">Composite Data Types</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/composite-data-types.md)  
 [<span data-ttu-id="7e625-166">Werttypen und Verweistypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-166">Value Types and Reference Types</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)  
 [<span data-ttu-id="7e625-167">Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-167">Structures</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/structures.md)  
 [<span data-ttu-id="7e625-168">Problembehandlung bei Datentypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-168">Troubleshooting Data Types</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/troubleshooting-data-types.md)  
 [<span data-ttu-id="7e625-169">Strukturen und andere Programmierelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-169">Structures and Other Programming Elements</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/structures-and-other-programming-elements.md)  
 [<span data-ttu-id="7e625-170">Objekte und Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e625-170">Objects and Classes</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/index.md)
