---
title: Eine Einführung in blazor für ASP.net Web Forms-Entwicklern
description: Eine Einführung in blazor und das Schreiben von voll Stapel-Web-Apps mit .net
author: danroth27
ms.author: daroth
ms.date: 09/11/2019
ms.openlocfilehash: 6c045cd9c4378bd19f97dd722db054c969491d0b
ms.sourcegitcommit: 559fcfbe4871636494870a8b716bf7325df34ac5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73841930"
---
# <a name="an-introduction-to-blazor-for-aspnet-web-forms-developers"></a><span data-ttu-id="5d51c-103">Eine Einführung in blazor für ASP.net Web Forms-Entwicklern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-103">An introduction to Blazor for ASP.NET Web Forms developers</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="5d51c-104">Das ASP.net-Web Forms Framework war eine Grundvoraussetzung für die .net-Webentwicklung seit dem ersten .NET Framework in 2002.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-104">The ASP.NET Web Forms framework has been a staple of .NET web development since the .NET Framework first shipped in 2002.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-105">Wenn sich das Web immer noch in seiner Kindheit befand, haben ASP.net Web Forms die einfache und produktive Erstellung von Web-Apps erleichtert, indem viele der Muster übernommen wurden, die für die Desktop Entwicklung verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-105">Back when the Web was still largely in its infancy, ASP.NET Web Forms made building web apps simple and productive by adopting many of the patterns that were used for desktop development.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-106">In ASP.net Web Forms können Webseiten schnell aus wiederverwendbaren UI-Steuerelementen zusammengesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-106">In ASP.NET Web Forms, web pages can be quickly composed from reusable UI controls.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-107">Benutzerinteraktionen werden auf natürliche Weise als Ereignisse behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-107">User interactions are handled naturally as events.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-108">Es gibt ein umfassendes Ökosystem von Web Forms UI-Steuerelementen, die von Microsoft-und Steuerungs Anbietern bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-108">There's a rich ecosystem of Web Forms UI controls provided by Microsoft and control vendors.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-109">Die-Steuerelemente erleichtern das Herstellen von Verbindungen mit Datenquellen und das Anzeigen von umfangreichen Datenvisualisierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-109">The controls ease the efforts of connecting to data sources and displaying rich data visualizations.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-110">Beim visuellen Element stellt der Web Forms-Designer eine einfache Drag & Drop-Schnittstelle zum Verwalten von Steuerelementen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-110">For the visually inclined, the Web Forms designer provides a simple drag-and-drop interface for managing controls.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-111">Im Laufe der Jahre hat Microsoft neue ASP.NET-basierte Webframe Works eingeführt, um Webentwicklungs Trends zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-111">Over the years, Microsoft has introduced new ASP.NET-based web frameworks to address web development trends.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-112">Zu den Webframe Works gehören ASP.NET MVC, ASP.net Web Pages und vor kurzem ASP.net Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-112">Some such web frameworks include ASP.NET MVC, ASP.NET Web Pages, and more recently ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-113">Bei jedem neuen Framework haben einige den bevorstehenden ablehnen von ASP.net-Web Forms vorhergesagt und als veraltetes, ausgemutetes Webframework kritisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-113">With each new framework, some have predicted the imminent decline of ASP.NET Web Forms and criticized it as an outdated, outmoded web framework.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-114">Trotz dieser Vorhersagen finden viele .NET-Webentwickler weiterhin ASP.net Web Forms eine einfache, stabile und produktive Methode, um Ihre Arbeit zu erledigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-114">Despite these predictions, many .NET web developers continue to find ASP.NET Web Forms a simple, stable, and productive way to get their work done.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-115">Zum Zeitpunkt der Erstellung der Erstellung verwenden fast die Hälfte einer Million Webentwickler ASP.net Web Forms jeden Monat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-115">At the time of writing, almost half a million web developers use ASP.NET Web Forms every month.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-116">Das ASP.net-Web Forms Framework ist so stabil, dass Dokumente, Beispiele, Bücher und Blogbeiträge aus einem Jahrzehnt vor einem Jahrzehnt nützlich und relevant bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-116">The ASP.NET Web Forms framework is stable to the point that docs, samples, books, and blog posts from a decade ago remain useful and relevant.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-117">Bei vielen .NET-Webentwicklern ist "ASP.net" immer noch mit "ASP.net Web Forms" zu tun, wie es bei der ersten Konzeption von .net der Fall war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-117">For many .NET web developers, "ASP.NET" is still synonymous with "ASP.NET Web Forms" as it was when .NET was first conceived.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-118">Argumente für die vor-und Nachteile der ASP.net-Web Forms im Vergleich zu den anderen neuen .net-Webframe Works können bei auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-118">Arguments on the pros and cons of ASP.NET Web Forms compared to the other new .NET web frameworks may rage on.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-119">ASP.net Web Forms ist ein beliebtes Framework zum Erstellen von Web-Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-119">ASP.NET Web Forms remains a popular framework for creating web apps.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-120">Sogar so werden Innovationen bei der Softwareentwicklung nicht verlangsamt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-120">Even so, innovations in software development aren't slowing.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-121">Alle Softwareentwickler müssen auf dem neuesten Stand der neuen Technologien und Trends bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-121">All software developers need to stay abreast of new technologies and trends.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-122">Vor allem sind zwei Trends zu berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-122">Two trends in particular are worth considering:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5d51c-123">Die Umstellung auf Open Source und plattformübergreifend</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-123">The shift to open-source and cross-platform</span></span>
2. <span data-ttu-id="5d51c-124">Die Umstellung der APP-Logik auf den Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-124">The shift of app logic to the client</span></span>

## <a name="an-open-source-and-cross-platform-net"></a><span data-ttu-id="5d51c-125">Ein Open Source-und plattformübergreifendes .net</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-125">An open-source and cross-platform .NET</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-126">Als .net und Web Forms ASP.net zuerst ausgeliefert wurden, hat sich das Platform-Ökosystem viel anders als heute gesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-126">When .NET and ASP.NET Web Forms first shipped, the platform ecosystem looked much different than it does today.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-127">Die Desktop-und Server Märkte waren von Windows dominiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-127">The desktop and server markets were dominated by Windows.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-128">Alternative Plattformen wie macOS und Linux haben immer noch Schwierigkeiten, eine Traktion zu gewinnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-128">Alternative platforms like macOS and Linux were still struggling to gain traction.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-129">ASP.net Web Forms ist mit der .NET Framework als nur-Windows-Komponente ausgeliefert und Web Forms ASP.net-apps können nur auf Windows Server-Computern ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-129">ASP.NET Web Forms ships with the .NET Framework as a Windows-only component, which means ASP.NET Web Forms apps can only run on Windows Server machines.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-130">Viele moderne Umgebungen verwenden jetzt verschiedene Plattformen für Server und Entwicklungs Computer, sodass die plattformübergreifende Unterstützung für viele Benutzer eine absolute Voraussetzung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-130">Many modern environments now use different kinds of platforms for servers and development machines such that cross-platform support for many users is an absolute requirement.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-131">Die meisten modernen Webframe Works sind nun auch Open-Source-Funktionen, die eine Reihe von Vorteilen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-131">Most modern web frameworks are now also open-source, which has a number of benefits.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-132">Benutzer sind nicht für einen einzelnen Projektbesitzer verpflichtet, um Fehler zu beheben und Features hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-132">Users aren't beheld to a single project owner to fix bugs and add features.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-133">Open-Source-Projekte bieten eine verbesserte Transparenz für den Entwicklungsfortschritt und anstehende Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-133">Open-source projects provide improved transparency on development progress and upcoming changes.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-134">Open-Source-Projekte profitieren von Beiträgen aus einer ganzen Community und fördern ein unterstützendes Open Source-Ökosystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-134">Open-source projects enjoy contributions from an entire community, and they foster a supportive open-source ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-135">Trotz der Risiken von Open Source haben viele Consumer und Mitwirkende geeignete entschärfungen gefunden, mit denen Sie die Vorteile eines Open Source-Ökosystems auf sichere und sinnvolle Weise nutzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-135">Despite the risks of open-source, many consumers and contributors have found suitable mitigations that enable them to enjoy the benefits of an open-source ecosystem in a safe and reasonable way.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-136">Beispiele für derartige entschärfungen sind Lizenzverträge für Mitwirkende, benutzerfreundliche Lizenzen, Überprüfungen auf dem Stammbaum und unterstützende Grundlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-136">Examples of such mitigations include contributor license agreements, friendly licenses, pedigree scans, and supporting foundations.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-137">Die .net-Community hat sowohl plattformübergreifende als auch Open-Source-Unterstützung angenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-137">The .NET community has embraced both cross-platform support and open-source.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-138">.Net Core ist eine Open-Source-und plattformübergreifende Implementierung von .net, die auf einer Vielzahl von Plattformen ausgeführt wird, darunter Windows, macOS und verschiedene Linux-Distributionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-138">.NET Core is an open-source and cross-platform implementation of .NET that runs on a plethora of platforms, including Windows, macOS, and various Linux distributions.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-139">Xamarin stellt Mono, eine Open Source-Version von .net, bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-139">Xamarin provides Mono, an open-source version of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-140">Mono kann auf Android, IOS und einer Vielzahl anderer Formfaktoren, einschließlich Uhren und smarttvs, ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-140">Mono runs on Android, iOS, and a variety of other form factors, including watches and smart TVs.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-141">Microsoft hat angekündigt, dass .net Core und Mono von .net [5](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/introducing-net-5/) in eine einzelne .NET-Laufzeit und ein .NET-Framework abgestimmt werden, die überall verwendet werden können und die über einheitliche Laufzeitverhalten und Entwickler Erfahrung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-141">Microsoft has announced that [.NET 5](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/introducing-net-5/) will reconcile .NET Core and Mono into "a single .NET runtime and framework that can be used everywhere and that has uniform runtime behaviors and developer experiences."</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-142">Werden ASP.net Web Forms von der Umstellung auf Open Source-und plattformübergreifende Unterstützung profitieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-142">Will ASP.NET Web Forms benefit from the move to open-source and cross-platform support?</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-143">Die Antwort ist leider nicht, oder zumindest nicht der gleiche Block wie der Rest der Plattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-143">The answer, unfortunately, is no, or at least not to the same extent as the rest of the platform.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-144">Das .net-Team hat [vor kurzem fest](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/net-core-is-the-future-of-net/) stellen, dass ASP.net Web Forms nicht in .net Core oder .net 5 portiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-144">The .NET team [recently made it clear](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/net-core-is-the-future-of-net/) that ASP.NET Web Forms won't be ported to .NET Core or .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-145">Warum ist das so?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-145">Why is that?</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-146">In den frühen Tagen von .net Core zu portieren ASP.net Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-146">There were efforts in the early days of .NET Core to port ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-147">Die Anzahl der erforderlichen wichtigen Änderungen wurde als zu drastisch festgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-147">The number of breaking changes required were found to be too drastic.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-148">Es gibt auch eine Möglichkeit, auch für Microsoft eine Beschränkung für die Anzahl der Webframe Works zu bieten, die es gleichzeitig unterstützen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-148">There's also an admission here that even for Microsoft, there's a limit to the number of web frameworks that it can support simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-149">Vielleicht nimmt jemand in der Community die Ursache für die Erstellung einer Open Source-und plattformübergreifenden Version von ASP.net Web Forms auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-149">Perhaps someone in the community will take up the cause of creating an open-source and cross-platform version of ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-150">Der [Quellcode für ASP.net Web Forms](https://github.com/microsoft/referencesource) wurde in einem Verweis Formular öffentlich verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-150">The [source code for ASP.NET Web Forms](https://github.com/microsoft/referencesource) has been made available publicly in reference form.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-151">Aber zu diesem Zeitpunkt scheint es ASP.net, Web Forms nur Windows und ohne ein Open-Source-Beitragsmodell beibehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-151">But for the time being, it seems ASP.NET Web Forms will remain Windows-only and without an open-source contribution model.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-152">Wenn plattformübergreifende Unterstützung oder Open-Source-Unterstützung für Ihre Szenarien wichtig ist, müssen Sie nach etwas neuem suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-152">If cross-platform support or open-source become important for your scenarios, then you'll need to look for something new.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-153">Bedeutet dies, dass ASP.net Web Forms *inaktiv ist und* nicht mehr verwendet werden sollte?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-153">Does this mean ASP.NET Web Forms is *dead* and should no longer be used?</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-154">Natürlich nicht!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-154">Of course not!</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-155">Solange die .NET Framework als Teil von Windows ausgeliefert wird, ist ASP.net Web Forms ein unterstütztes Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-155">As long as the .NET Framework ships as part of Windows, ASP.NET Web Forms will be a supported framework.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-156">Für viele Web Forms Entwickler ist die fehlende plattformübergreifende und Open Source-Unterstützung kein Problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-156">For many Web Forms developers, the lack of cross-platform and open-source support is a non-issue.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-157">Wenn Sie keine plattformübergreifende Unterstützung, keine Open Source-Funktionen oder andere neue Funktionen in .net Core oder .net 5 benötigen, ist die Verwendung von ASP.net-Web Forms unter Windows in Ordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-157">If you don't have a requirement for cross-platform support, open-source, or any of the other new features in .NET Core or .NET 5, then sticking with ASP.NET Web Forms on Windows is fine.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-158">ASP.net Web Forms wird weiterhin eine produktive Möglichkeit zum Schreiben von Web-Apps für viele Jahre sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-158">ASP.NET Web Forms will continue to be a productive way to write web apps for many years to come.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-159">Es ist jedoch ein anderer Trend zu berücksichtigen, und das ist die Umstellung auf den Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-159">But there's another trend worth considering, and that's the shift to the client.</span></span>

## <a name="client-side-web-development"></a><span data-ttu-id="5d51c-160">Client seitige Webentwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-160">Client-side web development</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-161">Alle. NET-basierte Webframe Works, einschließlich ASP.net-Web Forms, haben in der Vergangenheit eine gemeinsame Funktion: Sie sind *Server gerendert*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-161">All of the .NET-based web frameworks, including ASP.NET Web Forms, have historically had one thing in common: they're *server-rendered*.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-162">In vom Server gerenderten Web-Apps sendet der Browser eine Anforderung an den Server, der Code (.NET-Code in ASP.net-apps) ausführt, um eine Antwort zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-162">In server-rendered web apps, the browser makes a request to the server, which executes some code (.NET code in ASP.NET apps) to produce a response.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-163">Diese Antwort wird zurück an den Browser gesendet, der verarbeitet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-163">That response is sent back to the browser to handle.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-164">In diesem Modell wird der Browser als Thin Rendering-Engine verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-164">In this model, the browser is used as a thin rendering engine.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-165">Die harte Arbeit bei der Erstellung der Benutzeroberfläche, beim Ausführen der Geschäftslogik und beim Verwalten des Zustands tritt auf dem Server auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-165">The hard work of producing the UI, running the business logic, and managing state occurs on the server.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-166">Browser werden jedoch zu vielseitiger Plattformen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-166">However, browsers have become versatile platforms.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-167">Sie implementieren eine ständig steigende Anzahl offener Webstandards, die den Zugriff auf die Funktionen des Computers des Benutzers ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-167">They implement an ever-increasing number of open web standards that grant access to the capabilities of the user's machine.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-168">Warum können Sie die Rechenleistung, den Speicher, den Arbeitsspeicher und andere Ressourcen des Client Geräts nicht nutzen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-168">Why not take advantage of the compute power, storage, memory, and other resources of the client device?</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-169">Insbesondere Interaktionen mit der Benutzeroberfläche können von einem umfassenderen und interaktiven Gefühl profitieren, wenn Sie mindestens teilweise oder vollständig Client seitig behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-169">UI interactions in particular can benefit from a richer and more interactive feel when handled at least partially or completely client-side.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-170">Logik und Daten, die auf dem Server behandelt werden sollen, können weiterhin serverseitig verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-170">Logic and data that should be handled on the server can still be handled server-side.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-171">Web-API-Aufrufe oder sogar über echt Zeitprotokolle, wie z. b. websockets, können verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-171">Web API calls or even over real-time protocols, like WebSockets, can be used.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-172">Diese Vorteile stehen Webentwicklern kostenlos zur Verfügung, wenn Sie bereit sind, JavaScript zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-172">These benefits are available to web developers for free if they're willing to write JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-173">Client seitige Benutzeroberflächen-Frameworks wie Angular, reagieren und Vue vereinfachen die Client seitige Webentwicklung und sind immer beliebter geworden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-173">Client-side UI frameworks, such as Angular, React, and Vue, simplify client-side web development and have grown in popularity.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-174">ASP.net Web Forms Entwickler können auch von der Nutzung des Clients profitieren und sogar über integrierte JavaScript-Frameworks wie ASP.NET AJAX verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-174">ASP.NET Web Forms developers can also benefit from leveraging the client, and even have some out-of-the-box support with integrated JavaScript frameworks like ASP.NET AJAX.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-175">Das Bridging von zwei verschiedenen Plattformen und Ökosystemen (.net und JavaScript) ist jedoch mit Kosten verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-175">But bridging two different platforms and ecosystems (.NET and JavaScript) comes with a cost.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-176">Das Fachwissen ist in zwei parallelen Welten mit unterschiedlichen Sprachen, Frameworks und Tools erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-176">Expertise is required in two parallel worlds with different languages, frameworks, and tools.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-177">Code und Logik können nicht einfach zwischen Client und Server freigegeben werden, was zu Duplizierung und Engineering-Aufwand führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-177">Code and logic can't be easily shared between client and server, resulting in duplication and engineering overhead.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-178">Es kann auch schwierig sein, mit dem JavaScript-Ökosystem Schritt zu halten, das den Verlauf der Entwicklung mit Break-Break-Geschwindigkeit hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-178">It can also be difficult to keep up with the JavaScript ecosystem, which has a history of evolving at breakneck speed.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-179">Das Front-End-Framework und die buildtooleinstellungen ändern sich schnell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-179">Front-end framework and build tool preferences change quickly.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-180">Die Branche hat den Fortschritt von grunt zu Gulp zu WebPack und so weiter beobachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-180">The industry has observed the progression from Grunt to Gulp to Webpack, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-181">Die gleiche fehlerlose Abwanderung ist bei Front-End-Frameworks wie jQuery, Knockout, Angular, reagieren und Vue aufgetreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-181">The same restless churn has occurred with front-end frameworks such as jQuery, Knockout, Angular, React, and Vue.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-182">Aber angesichts des Browser Monopols von JavaScript gab es kaum eine Auswahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-182">But given JavaScript's browser monopoly, there was little choice in the matter.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-183">Das heißt, bis die webrolle vereint ist und ein *Wunder* ausgelöst hat!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-183">That is, until the web community got together and caused a *miracle* to happen!</span></span>

## <a name="webassembly-fulfills-a-need"></a><span data-ttu-id="5d51c-184">Webassembly erfüllt einen Bedarf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-184">WebAssembly fulfills a need</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-185">In 2015 haben sich die wichtigsten Browserhersteller in einer W3C-Community-Gruppe gezwungen, einen neuen geöffneten Webstandard namens Webassembly zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-185">In 2015, the major browser vendors joined forces in a W3C Community Group to create a new open web standard called WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-186">Webassembly ist ein Bytecode für das Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-186">WebAssembly is a byte code for the Web.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-187">Wenn Sie Ihren Code in Webassembly kompilieren können, kann er in einem beliebigen Browser auf jeder beliebigen Plattform mit nahezu nativer Geschwindigkeit ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-187">If you can compile your code to WebAssembly, it can then run on any browser on any platform at near native speed.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-188">Anfängliche Bemühungen mit Schwerpunkt aufC++C/.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-188">Initial efforts focused on C/C++.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-189">Das Ergebnis war eine dramatische Demonstration der Ausführung nativer 3D-Grafikmodule direkt im Browser ohne Plug-ins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-189">The result was a dramatic demonstration of running native 3D graphics engines directly in the browser without plugins.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-190">Webassembly wurde seitdem von allen wichtigen Browsern standardisiert und implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-190">WebAssembly has since been standardized and implemented by all major browsers.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-191">Die Ausführung von .net in Webassembly wurde in späterer 2017 angekündigt, und es wird erwartet, dass Sie 2020, einschließlich der Unterstützung von .net 5, ausgeliefert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-191">Work on running .NET on WebAssembly was announced in late 2017 and is expected to ship in 2020, including support from .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-192">Die Möglichkeit, .NET-Code direkt im Browser auszuführen, ermöglicht eine vollständige Webentwicklung mit .net.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-192">The ability to run .NET code directly in the browser enables full-stack web development with .NET.</span></span>

## <a name="blazor-full-stack-web-development-with-net"></a><span data-ttu-id="5d51c-193">Blazor: vollständige Stapel basierte Webentwicklung mit .net</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-193">Blazor: full-stack web development with .NET</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-194">Die Möglichkeit, .NET-Code in einem Browser auszuführen, bietet keine End-to-End-Umgebung zum Erstellen von Client seitigen Web-Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-194">On its own, the ability to run .NET code in a browser doesn't provide an end-to-end experience for creating client-side web apps.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-195">An dieser Stelle kommt blazor ins Spiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-195">That's where Blazor comes in.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-196">Blazor ist ein clientseitiges Framework für Webbenutzeroberflächen, das auf C# anstelle von JavaScript basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-196">Blazor is a client-side web UI framework based on C# instead of JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-197">Blazor kann direkt im Browser über Webassembly ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-197">Blazor can run directly in the browser via WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-198">Es sind keine Browser-Plug-Ins erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-198">No browser plugins are required.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-199">Alternativ können blazor-apps serverseitig auf .net Core ausgeführt werden und alle Benutzerinteraktionen über eine Echtzeitverbindung mit dem Browser verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-199">Alternatively, Blazor apps can run server-side on .NET Core and handle all user interactions over a real-time connection with the browser.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-200">Blazor bietet hervorragend Unterstützung in Visual Studio und Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-200">Blazor has great tooling support in Visual Studio and Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-201">Das Framework umfasst auch ein vollständiges UI-Komponentenmodell und verfügt über integrierte Funktionen für:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-201">The framework also includes a full UI component model and has built-in facilities for:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d51c-202">Formulare und Überprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-202">Forms and validation</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-203">Dependency Injection</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-203">Dependency injection</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-204">Clientseitiges Routing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-204">Client-side routing</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-205">Layouts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-205">Layouts</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-206">Debuggen im Browser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-206">In-browser debugging</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-207">JavaScript-Interoperabilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-207">JavaScript interop</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-208">Blazor ist mit ASP.net Web Forms sehr häufig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-208">Blazor has a lot in common with ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-209">Beide Frameworks bieten komponentenbasierte, ereignisgesteuerte, Zustands behaftete UI-Programmier Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-209">Both frameworks offer component-based, event-driven, stateful UI programming models.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-210">Der wesentliche Unterschied bei der Architektur besteht darin, dass ASP.net Web Forms nur auf dem Server ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-210">The main architectural difference is that ASP.NET Web Forms runs only on the server.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-211">Blazor kann auf dem Client im Browser ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-211">Blazor can run on the client in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-212">Wenn Sie jedoch aus einem ASP.net-Web Forms Hintergrund kommen, gibt es eine Menge in blazor, die sich vertraut machen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-212">But if you're coming from an ASP.NET Web Forms background, there's a lot in Blazor that will feel familiar.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-213">Blazor ist eine natürliche Lösung für ASP.net Web Forms-Entwicklern, die eine Möglichkeit zum Nutzen der Client seitigen Entwicklung und der plattformübergreifenden Open Source-Entwicklung von .net suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-213">Blazor is a natural solution for ASP.NET Web Forms developers looking for a way to take advantage of client-side development and the open-source, cross-platform future of .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-214">Dieses Buch bietet eine Einführung in blazor, das speziell für ASP.net Web Forms-Entwicklern berücksichtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-214">This book provides an introduction to Blazor that is catered specifically to ASP.NET Web Forms developers.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-215">Jedes blazor-Konzept wird im Kontext von Analog ASP.net Web Forms Features und Verfahren präsentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-215">Each Blazor concept is presented in the context of analogous ASP.NET Web Forms features and practices.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-216">Am Ende dieses Buchs haben Sie Folgendes Verständnis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-216">By the end of this book, you'll have an understanding of:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d51c-217">Erfahren Sie, wie Sie blazor-Apps erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-217">How to build Blazor apps.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-218">Funktionsweise von blazor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-218">How Blazor works.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-219">So bezieht sich blazor auf .net Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-219">How Blazor relates to .NET Core.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d51c-220">Angemessene Strategien für die Migration vorhandener ASP.net Web Forms-apps zu blazor, wenn dies angebracht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-220">Reasonable strategies for migrating existing ASP.NET Web Forms apps to Blazor where appropriate.</span></span>

## <a name="get-started-with-blazor"></a><span data-ttu-id="5d51c-221">Einstieg in blazor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-221">Get started with Blazor</span></span>

<span data-ttu-id="5d51c-222">Der Einstieg in blazor ist einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-222">Getting started with Blazor is easy.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-223">Wechseln Sie zu <https://blazor.net>, und befolgen Sie die Links, um die entsprechenden .net Core SDK-und blazor-Projektvorlagen zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-223">Go to <https://blazor.net> and follow the links to install the appropriate .NET Core SDK and Blazor project templates.</span></span> <span data-ttu-id="5d51c-224">Außerdem finden Sie Anweisungen zum Einrichten der blazor-Tools in Visual Studio oder Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-224">You'll also find instructions for setting up the Blazor tooling in Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="5d51c-225">[Zurück](index.md)
>[Weiter](architecture-comparison.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d51c-225">[Previous](index.md)
[Next](architecture-comparison.md)</span></span>
