---
title: Automatische Skalierung in Windows Forms
ms.date: 06/15/2017
helpviewer_keywords:
- scalability [Windows Forms], automatic in Windows Forms
- Windows Forms, automatic scaling
ms.assetid: 68fad25b-afbc-44bd-8e1b-966fc43507a4
ms.openlocfilehash: d3981be7977b56af0b60f9796519b78dc9ac5db3
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43505765"
---
# <a name="automatic-scaling-in-windows-forms"></a><span data-ttu-id="71db4-102">Automatische Skalierung in Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-102">Automatic scaling in Windows Forms</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-103">Die automatische Skalierung ermöglicht, dass ein Formular und seine Steuerelemente, die auf einem Computer mit einer bestimmten Bildschirmauflösung oder Systemschriftart entworfen wurden, ordnungsgemäß auf einem anderen Computer angezeigt werden, der eine andere Bildschirmauflösung oder Systemschriftart hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-103">Automatic scaling enables a form and its controls, designed on one machine with a certain display resolution or system font, to be displayed appropriately on another machine with a different display resolution or system font.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-104">Durch sie wird sichergestellt, dass die Größen des Formulars und seiner Steuerelemente intelligent geändert werden, sodass diese sowohl auf den Computern von Benutzern als auch auf denen von anderen Entwicklern konsistent zu systemeigenen Fenstern sowie anderen Anwendungen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-104">It assures that the form and its controls will intelligently resize to be consistent with native windows and other applications on both the users' and other developers' machines.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-105">Dadurch, dass [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] die automatische Skalierung und visuelle Stile unterstützt, kann für [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)]-Anwendungen im Vergleich zu systemeigenen Windows-Anwendungen ein konsistentes Aussehen und Verhalten auf dem Computer jedes Benutzers beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-105">The support of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] for automatic scaling and visual styles enables [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] applications to maintain a consistent look and feel when compared to native Windows applications on each user's machine.</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-106">In [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], Version 2.0 oder höher, funktioniert die automatische Skalierung größtenteils wie erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-106">For the most part, automatic scaling works as expected in [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] version 2.0 and later.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-107">Änderungen des Schriftartenschemas können jedoch problematisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-107">However, font scheme changes can be problematic.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-108">Ein Beispiel dafür, wie zum Beheben dieses Problems finden Sie unter [wie: Reagieren auf Änderungen des Schriftartenschemas in einer Windows Forms-Anwendung](how-to-respond-to-font-scheme-changes-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-108">For an example of how to resolve this, see [How to: Respond to Font Scheme Changes in a Windows Forms Application](how-to-respond-to-font-scheme-changes-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>

## <a name="need-for-automatic-scaling"></a><span data-ttu-id="71db4-109">Erforderlich für die automatische Skalierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-109">Need for automatic scaling</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-110">Ohne automatische Skalierung würde eine Anwendung, die für eine bestimmte Bildschirmauflösung oder Schriftart entworfen wurde, entweder zu klein oder zu groß angezeigt, wenn diese Auflösung oder Schriftart geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-110">Without automatic scaling, an application designed for one display resolution or font will either appear too small or too large when that resolution or font is changed.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-111">Wurde die Anwendung beispielsweise mit Tahoma 9 Punkt als Basis entworfen, würde sie ohne Anpassung zu klein angezeigt, wenn sie auf einem Computer ausgeführt würde, der die Systemschriftart Tahoma 12 Punkt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-111">For example, if the application is designed using Tahoma 9 point as a baseline, without adjustment it will appear too small if run on a machine where the system font is Tahoma 12 point.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-112">Textelemente wie Titel, Menüs, Textfeldinhalt usw. werden kleiner gerendert als andere Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-112">Text elements, such as titles, menus, text box contents, and so on will render smaller than other applications.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-113">Darüber hinaus richtet sich die Größe der Benutzeroberflächenelemente, die Text enthalten, etwa die Titelleiste, Menüs und viele Steuerelemente, nach der verwendeten Schriftart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-113">Furthermore, the size of user interface (UI) elements that contain text, such as the title bar, menus, and many controls are dependent on the font used.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-114">In diesem Beispiel werden diese Elemente zusätzlich relativ kleiner angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-114">In this example, these elements will also appear relatively smaller.</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-115">Die gleiche Situation ergibt sich, wenn eine Anwendung für eine bestimmte Bildschirmauflösung entworfen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-115">An analogous situation occurs when an application is designed for a certain display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-116">Die häufigste Bildschirmauflösung ist 96 dpi (Dots per Inch), die gleich 100 % anzeigeskalierung, aber höhere Auflösung angezeigt, die Unterstützung von 125 %, 150 %, 200 % (die jeweils gleich 120, 144 und Unterstützung von 192 DPI) und höher werden immer häufiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-116">The most common display resolution is 96 dots per inch (DPI), which equals 100% display scaling, but higher resolution displays supporting 125%, 150%, 200% (which respectively equal 120, 144 and 192 DPI) and above are becoming more common.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-117">Ohne Anpassung wird eine Anwendung, insbesondere eine Grafikanwendung, die für eine bestimme Auflösung entworfen wurde, entweder zu groß oder zu klein angezeigt, wenn sie mit einer anderen Auflösung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-117">Without adjustment, an application, especially a graphics-based one, designed for one resolution will appear either too large or too small when run at another resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-118">Mit der automatischen Skalierung lassen sich diese Probleme abschwächen, indem die Größen des Formulars und seiner untergeordneten Steuerelemente entsprechend der relativen Schriftgröße oder Bildschirmauflösung geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-118">Automatic scaling seeks to ameliorate these problems by automatically resizing the form and its child controls according to the relative font size or display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-119">Windows unterstützt die automatische Skalierung von Dialogfeldern durch Verwenden einer relativen Maßeinheit, die als Dialogeinheiten bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-119">The Windows operating system supports automatic scaling of dialog boxes using a relative unit of measurement called dialog units.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-120">Eine Dialogeinheit basiert auf der Systemschriftart, und ihre Beziehung zu Pixeln kann über die Win32 SDK-Funktion `GetDialogBaseUnits` bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-120">A dialog unit is based on the system font and its relationship to pixels can be determined though the Win32 SDK function `GetDialogBaseUnits`.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-121">Wenn ein Benutzer das von Windows verwendete Design ändert, werden alle Dialogfelder automatisch entsprechend angepasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-121">When a user changes the theme used by Windows, all dialog boxes are automatically adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-122">Darüber hinaus die [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] unterstützt die automatische Skalierung entweder entsprechend der Standardsystemschriftart oder Auflösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-122">In addition, the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] supports automatic scaling either according to the default system font or the display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-123">Optional kann die automatische Skalierung in einer Anwendung deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-123">Optionally, automatic scaling can be disabled in an application.</span></span>

## <a name="original-support-for-automatic-scaling"></a><span data-ttu-id="71db4-124">Ursprüngliche Unterstützung für die automatische Skalierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-124">Original support for automatic scaling</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-125">In den Versionen 1.0 und 1.1 von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] wird die automatische Skalierung in einer unkomplizierten Weise unterstützt, die von der Windows-Standardschriftart abhängt, die für die Benutzeroberfläche verwendet und durch den Win32 SDK-Wert **DEFAULT_GUI_FONT** dargestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-125">Versions 1.0 and 1.1 of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] supported automatic scaling in a straightforward manner that was dependent on the Windows default font used for the UI, represented by the Win32 SDK value **DEFAULT_GUI_FONT**.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-126">Diese Schriftart wird normalerweise nur geändert, wenn sich die Bildschirmauflösung ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-126">This font is typically only changed when the display resolution changes.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-127">Der folgende Mechanismus wurde verwendet, um die automatische Skalierung zu implementieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-127">The following mechanism was used to implement automatic scaling:</span></span>

1. <span data-ttu-id="71db4-128">Zur Entwurfszeit wurde die <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A>-Eigenschaft (die jetzt veraltet ist) auf die Höhe und die Breite der Systemstandardschriftart des Entwicklercomputers festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-128">At design time, the <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> property (which is now deprecated) was set to the height and width of the default system font on the developer's machine.</span></span>

2. <span data-ttu-id="71db4-129">Zur Laufzeit wurde die Systemstandardschriftart des Benutzercomputers verwendet, um die <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A>-Eigenschaft der <xref:System.Windows.Forms.Form>-Klasse zu initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-129">At runtime, the default system font of the user's machine was used to initialize the <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A> property of the <xref:System.Windows.Forms.Form> class.</span></span>

3. <span data-ttu-id="71db4-130">Vor dem Anzeigen des Formulars wurde die <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A>-Methode aufgerufen, um das Formular zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-130">Before displaying the form, the <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A> method was called to scale the form.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-131">Diese Methode hat die relative Skalierungsgröße aus <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> und <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A> berechnet und dann die <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>-Methode aufgerufen, um das Formular und dessen untergeordneten Elemente tatsächlich zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-131">This method calculated the relative scale sizes from <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> and <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A> then called the <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> method to actually scale the form and its children.</span></span>

4. <span data-ttu-id="71db4-132">Der Wert von <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> wurde aktualisiert, sodass nachfolgende Aufrufe von <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A> die Größe des Formulars nicht zunehmend geändert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-132">The value of <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> was updated so that subsequent calls to <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A> did not progressively resize the form.</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-133">Während dieser Mechanismus für die meisten Zwecke ausreichend war, brachte er folgenden Einschränkungen mit sich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-133">While this mechanism was sufficient for most purposes, it suffered from the following limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-134">Da die <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> Eigenschaft steht für den Baseline-Schriftgrad als ganze Zahlen, treten Rundungsfehler auf, die offensichtlich werden, wenn ein Formular mehrere Auflösungen durchlaufen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-134">Since the <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> property represents the baseline font size as integer values, rounding errors occur that become evident when a form is cycled through multiple resolutions.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-135">Automatische Skalierung war nur in der <xref:System.Windows.Forms.Form>-Klasse, nicht in der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl>-Klasse implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-135">Automatic scaling was implemented in only the <xref:System.Windows.Forms.Form> class, not in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> class.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-136">Daher wurden Benutzersteuerelemente nur ordnungsgemäß skaliert, wenn das Benutzersteuerelement mit derselben Auflösung wie das Formular entworfen und zur Entwurfszeit im Formular positioniert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-136">As a result, user controls would scale correctly only when the user control was designed at the same resolution as the form, and it was placed in the form at design time.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-137">Formulare und deren untergeordneten Steuerelemente konnten nur dann gleichzeitig von mehreren Entwicklern gestaltet werden, wenn die Bildschirmauflösungen ihrer Computer identisch waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-137">Forms and their child controls could only be concurrently designed by multiple developers if their machine resolutions were the same.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-138">Dies bedingte außerdem, dass das Erben durch ein Formular von der Auflösung abhängig war, die dem übergeordneten Formulars zugeordnet war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-138">Likewise it also made inheritance of a form dependent on the resolution associated with the parent form.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-139">Diese Skalierung ist nicht mit neueren Layout-Managern kompatibel, die mit [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2.0 eingeführt wurden, z. B. <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> und <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-139">It is not compatible with the newer layout managers introduced with the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] version 2.0, such as <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> and <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel>.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-140">Der Mechanismus unterstützte keine Skalierung, die direkt auf der Bildschirmauflösung basiert, aber für Kompatibilität mit [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)] erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-140">It did not support scaling based directly on the display resolution that is required for compatibility to the [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-141">Obwohl dieser Mechanismus in [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2.0 aus Gründen der Abwärtskompatibilität weiterhin unterstützt wird, wurde er durch den robusteren Skalierungsmechanismus ersetzt, der nachstehend beschrieben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-141">Although this mechanism is preserved in the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] version 2.0 to maintain backward compatibility, it has been superseded by the more robust scaling mechanism described next.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-142">Als Folge davon sind <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> und bestimmte <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>-Überladungen als veraltet gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-142">As a consequence, the <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A>, and certain <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> overloads are marked as obsolete.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="71db4-143">Sie können Verweise auf diese Member problemlos löschen, wenn Sie Ihren Legacycode auf [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2.0 aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-143">You can safely delete references to these members when you upgrade your legacy code to the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] version 2.0.</span></span>

## <a name="current-support-for-automatic-scaling"></a><span data-ttu-id="71db4-144">Aktuelle Unterstützung für die automatische Skalierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-144">Current support for automatic scaling</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-145">[!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] 2.0 umgeht frühere Beschränkungen, indem für die automatische Skalierung von Windows Forms die folgenden Änderungen eingeführt wurden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-145">The [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] version 2.0 surmounts previous limitations by introducing the following changes to the automatic scaling of Windows Forms:</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-146">Die Grundunterstützung für Skalierung wurde in die <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl>-Klasse verschoben, sodass Formulare, systemeigene zusammengesetzte Steuerelemente und Benutzersteuerelemente eine einheitliche Skalierungsunterstützung haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-146">Base support for scaling has been moved to the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> class so that forms, native composite controls and user controls all receive uniform scaling support.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-147">Die neuen Member <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> und <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> wurden hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-147">The new members <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> have been added.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-148">Die <xref:System.Windows.Forms.Control>-Klasse hat außerdem mehrere neue Member, die ihre Mitwirkung an der Skalierung und die Unterstützung der gemischten Skalierung im selben Formular ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-148">The <xref:System.Windows.Forms.Control> class also has several new members that allow it to participate in scaling and to support mixed scaling on the same form.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-149">Insbesondere die Member <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A> und <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> unterstützen die Skalierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-149">Specifically the <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A>, and <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> members support scaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-150">Unterstützung für Skalierung auf Basis der Bildschirmauflösung wurde hinzugefügt, um die Unterstützung der Systemschriftarten zu ergänzen, wie dies durch die <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode>-Enumeration definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-150">Support for scaling based upon the screen resolution has been added to complement system font support, as defined by the <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-151">Dieser Modus ist mit der automatischen Skalierung kompatibel, die von [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)] unterstützt wird, wodurch eine einfachere Anwendungsmigration ermöglicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-151">This mode is compatible with automatic scaling supported by the [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)] enabling easier application migration.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-152">Kompatibilität mit Layout-Managern wie <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> und <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> wurde der Implementierung der automatischen Skalierung hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-152">Compatibility with layout managers such as <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> and <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> has been added to the implementation of automatic scaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="71db4-153">Skalierungsfaktoren werden jetzt als Gleitkommawerte dargestellt, wozu üblicherweise die <xref:System.Drawing.SizeF>-Struktur verwendet wird, sodass Rundungsfehler so gut wie eliminiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-153">Scaling factors are now represented as floating point values, typically using the <xref:System.Drawing.SizeF> structure, so that rounding errors have been practically eliminated.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="71db4-154">Beliebige Kombinationen aus DPI- und Schriftartskalierungsmodi werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-154">Arbitrary mixtures of DPI and font scaling modes are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-155">Obwohl Sie ein Benutzersteuerelement mithilfe eines Modus (z. B. DPI) skalieren und ohne Probleme auf einem Formular platzieren können, für das ein anderer Modus (Schriftart) verwendet wird, kann es zu unerwarteten Ergebnissen kommen, wenn Sie ein Grundformular in einem Modus mit einem abgeleiteten Formular in einem anderen Modus mischen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-155">Although you may scale a user control using one mode (for example, DPI) and place it on a form using another mode (Font) with no issues, but mixing a base form in one mode and a derived form in another can lead to unexpected results.</span></span>

### <a name="automatic-scaling-in-action"></a><span data-ttu-id="71db4-156">Automatische Skalierung in Aktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-156">Automatic scaling in action</span></span>

<span data-ttu-id="71db4-157">Windows Forms verwendet jetzt die folgende Logik, um Formulare und deren Inhalte automatisch zu skalieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-157">Windows Forms now uses the following logic to automatically scale forms and their contents:</span></span>

1. <span data-ttu-id="71db4-158">Zur Entwurfszeit speichert jede <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl>-Instanz den Skalierungsmodus und ihre aktuelle Auflösung in der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A>- bzw. der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-158">At design time, each <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> records the scaling mode and it current resolution in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, respectively.</span></span>

2. <span data-ttu-id="71db4-159">Zur Laufzeit wird die tatsächliche Auflösung in der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A>-Eigenschaft gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-159">At run time, the actual resolution is stored in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-160">Die <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A>-Eigenschaft berechnet dynamisch das Verhältnis zwischen der Laufzeit- und der Entwurfszeitskalierungsauflösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-160">The <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A> property dynamically calculates the ratio between the run-time and design-time scaling resolution.</span></span>

3. <span data-ttu-id="71db4-161">Wenn das Formular geladen wird und sich die Werte von <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> und <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> unterscheiden, wird die <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A>-Methode aufgerufen, um das Steuerelement und dessen untergeordneten Elemente zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-161">When the form loads, if the values of <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> are different, then the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> method is called to scale the control and its children.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-162">Diese Methode übergeht das Layout und ruft die <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>-Methode auf, um die tatsächliche Skalierung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-162">This method suspends layout and calls the <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> method to perform the actual scaling.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-163">Danach wird der Wert von <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> aktualisiert, um weitere Skalierung zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-163">Afterwards, the value of <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> is updated to avoid progressive scaling.</span></span>

4. <span data-ttu-id="71db4-164"><xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> wird auch in den folgenden Situationen automatisch aufgerufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-164"><xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> is also automatically invoked in the following situations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="71db4-165">Als Reaktion auf das <xref:System.Windows.Forms.Control.OnFontChanged%2A>-Ereignis, wenn der Skalierungsmodus gleich <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode.Font> ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-165">In response to the <xref:System.Windows.Forms.Control.OnFontChanged%2A> event if the scaling mode is <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode.Font>.</span></span>

    - <span data-ttu-id="71db4-166">Wenn wieder das Layout des Containersteuerelements verwendet wird und eine Änderung in der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>- oder der <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A>-Eigenschaft erkannt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-166">When the layout of the container control resumes and a change is detected in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> or <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> properties.</span></span>

    - <span data-ttu-id="71db4-167">Wenn, wie soeben erwähnt, ein übergeordnetes <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> skaliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-167">As implied above, when a parent <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> is being scaled.</span></span> <span data-ttu-id="71db4-168">Jedes Containersteuerelement muss seine untergeordneten Elemente mit seinen eigenen Skalierungsfaktoren skalieren, es darf dafür nicht den Faktor seines übergeordneten Containers verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-168">Each container control is responsible for scaling its children using its own scaling factors and not the one from its parent container.</span></span>

5. <span data-ttu-id="71db4-169">Untergeordnete Steuerelemente können ihr Skalierungsverhalten auf mehrere Arten ändern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-169">Child controls can modify their scaling behavior through several means:</span></span>

    - <span data-ttu-id="71db4-170">Die <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A>-Eigenschaft kann überschrieben werden, um zu bestimmen, ob die untergeordneten Steuerelemente skaliert werden sollen oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-170">The <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A> property can be overridden to determine if their child controls should be scaled or not.</span></span>

    - <span data-ttu-id="71db4-171">Die <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A>-Methode kann überschrieben werden, um die Begrenzungen für die Skalierung des Steuerelements, aber nicht die Skalierungslogik anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-171">The <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> method can be overridden to adjust the bounds that the control is scaled to, but not the scaling logic.</span></span>

    - <span data-ttu-id="71db4-172">Die <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleControl%2A>-Methode kann überschrieben werden, um die Skalierungslogik für das aktuelle Steuerelement zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-172">The <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleControl%2A> method can be overridden to change the scaling logic for the current control.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="71db4-173">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-173">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>
- [<span data-ttu-id="71db4-174">Rendering von Steuerelementen mit visuellen Stilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-174">Rendering Controls with Visual Styles</span></span>](./controls/rendering-controls-with-visual-styles.md)
- [<span data-ttu-id="71db4-175">Gewusst wie: Verbessern der Leistung durch das Vermeiden der automatischen Skalierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71db4-175">How to: Improve Performance by Avoiding Automatic Scaling</span></span>](./advanced/how-to-improve-performance-by-avoiding-automatic-scaling.md)