---
title: Übersicht über die Sicherheit in Windows Forms
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- code access security [Windows Forms], Windows Forms
- permissions [Windows Forms], Windows Forms
- Windows Forms, security
- security [Windows Forms], about security
- access control [Windows Forms], Windows Forms
ms.assetid: 4810dc9f-ea23-4ce1-8ea1-657f0ff1d820
ms.openlocfilehash: a2d0f5f740186d3dd7483408f88d612711f57575
ms.sourcegitcommit: 127343afce8422bfa944c8b0c4ecc8f79f653255
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/25/2019
ms.locfileid: "67348467"
---
# <a name="security-in-windows-forms-overview"></a><span data-ttu-id="73fc7-102">Übersicht über die Sicherheit in Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-102">Security in Windows Forms Overview</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-103">Vor der Veröffentlichung von .NET Framework mussten alle Code auf dem Computer eines Benutzers ausgeführt wird, die gleichen Rechte oder Berechtigungen den Zugriff auf Ressourcen, die ein Benutzer des Computers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-103">Before the release of the .NET Framework, all code running on a user's computer had the same rights or permissions to access resources that a user of the computer had.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-104">Wenn der Benutzer beispielsweise berechtigt war, auf das Dateisystem zuzugreifen, war auch der Code berechtigt, auf das Dateisystem zuzugreifen. Wenn der Benutzer Zugriffsrechte für eine Datenbank hatte, konnte der Code ebenfalls auf diese Datenbank zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-104">For example, if the user was allowed to access the file system, the code was allowed to access the file system; if the user was allowed to access a database, the code was allowed to access that database.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-105">Diese Berechtigungen können für Code in ausführbaren Dateien akzeptabel sein, die der Benutzer explizit auf dem lokalen Computer installiert hat. Sie sind aber wahrscheinlich nicht für potenzielle Schadsoftware akzeptabel, der aus dem Internet oder einem lokalen Intranet stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-105">Although these rights or permissions may be acceptable for code in executables that the user has explicitly installed on the local computer, they may not be acceptable for potentially malicious code coming from the Internet or a local Intranet.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-106">Dieser Code darf nicht ohne Berechtigung auf Computerressourcen des Benutzers zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-106">This code should not be able to access the user's computer resources without permission.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-107">.NET Framework stellt eine Infrastruktur als Code Access Security, mit dem Sie die Berechtigungen zu unterscheiden oder Rechte, die Code über die Rechte verfügt, die der Benutzer hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-107">The .NET Framework introduces an infrastructure called Code Access Security that lets you differentiate the permissions, or rights, that code has from the rights that the user has.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-108">Standardmäßig kann Code, der aus dem Internet oder dem Intranet stammt, nur in der Umgebung ausgeführt werden, die als teilweise vertrauenswürdige Umgebung bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-108">By default, code coming from the Internet and the Intranet can only run in what is known as partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-109">Teilweise Vertrauenswürdigkeit bedingt für eine Anwendung eine Reihe von Beschränkungen: Neben anderen Aspekten kann eine Anwendung weder auf die lokale Festplatte zugreifen noch nicht verwalteten Code ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-109">Partial trust subjects an application to a series of restrictions: among other things, an application is restricted from accessing the local hard disk, and cannot run unmanaged code.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-110">.NET Framework steuert die Ressourcen, die Code zugelassen wird, Zugriff auf Grundlage der Identität des Codes: Woher stammt, er hat einen [Assemblys mit starken Namen](../app-domains/strong-named-assemblies.md), signiert es mit einem Zertifikat, und So weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-110">The .NET Framework controls the resources that code is allowed to access based on the identity of that code: where it came from, whether it has a [Strong-Named Assemblies](../app-domains/strong-named-assemblies.md), whether it is signed with a certificate, and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-111">Die [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]-Technologie, mit der Sie Windows Forms-Anwendungen bereitstellen, erleichtert Ihnen das Entwickeln von Anwendungen, die mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit, voller Vertrauenswürdigkeit oder teilweiser Vertrauenswürdigkeit mit erweiterten Berechtigungen ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-111">[!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] technology, which you use to deploy Windows Forms applications, helps make it easier for you to develop applications that run in partial trust, in full trust, or in partial trust with elevated permissions.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="73fc7-112">bietet Funktionalität wie Berechtigungserweiterung und Bereitstellung vertrauenswürdiger Anwendungen, sodass Ihre Anwendung bei Bedarf volle Vertrauenswürdigkeit bzw. erweiterte Berechtigungen vom lokalen Benutzer anfordern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-112">provides features such as Permission Elevation and Trusted Application Deployment so that your application can request full trust or elevated permissions from the local user in a responsible manner.</span></span>

## <a name="understanding-security-in-the-net-framework"></a><span data-ttu-id="73fc7-113">Grundlegendes zur Sicherheit in .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-113">Understanding Security in the .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-114">Mithilfe der Codezugriffssicherheit können für Code anhand seines Ursprungs und weiterer Aspekte seiner Identität verschiedene Vertrauensebenen festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-114">Code access security allows code to be trusted to varying degrees, depending on where the code originates and on other aspects of the code's identity.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-115">Weitere Informationen zu den Beweisen, die Common Language Runtime zum Ermitteln der Sicherheitsrichtlinien verwendet, finden Sie unter [Beweis](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/7y5x1hcd(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-115">For more information about the evidence the common language runtime uses to determine security policy, see [Evidence](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/7y5x1hcd(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-116">Sie unterstützt dabei, Computersysteme vor Schadsoftware zu schützen, und sie schützt vertrauenswürdigen Code davor, absichtlich oder versehentlich die Sicherheit zu gefährden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-116">It helps protect computer systems from malicious code and helps protect trusted code from intentionally or accidentally compromising security.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-117">Codezugriffssicherheit gibt Ihnen außerdem mehr Kontrolle über die Aktionen, die Ihre Anwendung ausführen kann, weil Sie die Möglichkeit haben, nur die Berechtigungen anzugeben, die für die Anwendung benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-117">Code access security also gives you more control over what actions your application can perform, because you can specify only those permissions you need your application to have.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-118">Codezugriffssicherheit betrifft den gesamten verwalteten Code, der auf der Common Language Runtime aufsetzt, selbst wenn dieser Code keine einzige Berechtigungsüberprüfung für Codezugriffssicherheit ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-118">Code access security affects all managed code that targets the common language runtime, even if that code does not make a single code-access-security permission check.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-119">Weitere Informationen zur Sicherheit in .NET Framework finden Sie unter [Schlüsselbegriffe der Sicherheit](../../standard/security/key-security-concepts.md) und [Grundlagen der Codezugriffssicherheit](../misc/code-access-security-basics.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-119">For more information about security in the .NET Framework, see [Key Security Concepts](../../standard/security/key-security-concepts.md) and [Code Access Security Basics](../misc/code-access-security-basics.md).</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-120">Wenn der Benutzer eine ausführbare Windows Forms-Datei direkt aus einem Webserver oder über eine Dateifreigabe ausführt, hängt der Grad der Vertrauenswürdigkeit, die Ihrer Anwendung gewährt wird, davon ab, wo sich der Code befindet und wie er gestartet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-120">If the user run a Windows Forms executable file directly off of a Web server or a file share, the degree of trust granted to your application depends on where the code resides, and how it is started.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-121">Wenn eine Anwendung ausgeführt wird, wird sie automatisch ausgewertet, und erhält sie einen benannten Berechtigungssatz von der Common Language Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-121">When an application runs, it is automatically evaluated and it receives a named permission set from the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-122">Standardmäßig wird Code vom lokalen Computer der Berechtigungssatz "Voll vertrauenswürdig", Code aus einem lokalen Netzwerk der Berechtigungssatz "Lokales Intranet" und Code aus dem Internet der Berechtigungssatz "Internet" gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-122">By default, the code from the local computer is granted the Full Trust permission set, code from a local network is granted the Local Intranet permission set, and code from the Internet is granted the Internet permission set.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="73fc7-123">In der Version von .NET Framework 1.0 Service Pack 1 und Service Pack 2 wird der zone Code erhält das Nothing Berechtigungssatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-123">In the .NET Framework version 1.0 Service Pack 1 and Service Pack 2, the Internet zone code group receives the Nothing permission set.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-124">In allen anderen Versionen von .NET Framework erhält der Internetzonen-Codegruppe der Internet-Berechtigungssatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-124">In all other releases of the .NET Framework, the Internet zone code group receives the Internet permissions set.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="73fc7-125">Die Standardberechtigungen, die in jedem dieser Berechtigungssätze gewährt werden, werden im Thema [Standardmäßige Sicherheitsrichtlinie](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/03kwzyfc(v=vs.100)) aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-125">The default permissions granted in each of these permission sets are listed in the [Default Security Policy](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/03kwzyfc(v=vs.100)) topic.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-126">Abhängig von den Berechtigungen, die eine Anwendung erhält, wird sie ordnungsgemäß ausgeführt oder wird eine Sicherheitsausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-126">Depending on the permissions that the application receives, it either runs correctly or generates a security exception.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="73fc7-127">Viele Windows Forms-Anwendungen werden mit [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-127">Many Windows Forms applications will be deployed using [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-128">Für die Tools, die zum Generieren einer [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]-Bereitstellung verwendet werden, gelten andere Sicherheitsstandardwerte als die bereits erläuterten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-128">The tools used for generating a [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] deployment have different security defaults than what was discussed earlier.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-129">Weitere Informationen finden Sie im folgenden Abschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-129">For more information, see the following discussion.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-130">Die tatsächlichen Berechtigungen, die Ihrer Anwendung gewährt werden, können sich von den Standardwerten unterscheiden, weil die Sicherheitsrichtlinie geändert werden kann. Dies kann dazu führen, dass Ihre Anwendung auf einem Computer Berechtigung hat, auf einem anderen jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-130">The actual permissions granted to your application can be different from the default values, because the security policy can be modified; this means that your application can have permission on one computer, but not on another.</span></span>

## <a name="developing-a-more-secure-windows-forms-application"></a><span data-ttu-id="73fc7-131">Entwickeln einer sichereren Windows Forms-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-131">Developing a More Secure Windows Forms Application</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-132">Sicherheit ist bei allen Schritten der Entwicklung von Anwendungen wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-132">Security is important in all steps of application development.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-133">Beginnen Sie, indem Sie die [Richtlinien für das Schreiben von sicherem Code](../../standard/security/secure-coding-guidelines.md) lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-133">Start by reviewing and following the [Secure Coding Guidelines](../../standard/security/secure-coding-guidelines.md).</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-134">Legen Sie dann fest, ob Ihre Anwendung mit voller Vertrauenswürdigkeit ausgeführt werden muss oder ob sie mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-134">Next, decide whether your application must run in full trust, or whether it should run in partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-135">Ein Ausführen Ihrer Anwendung mit voller Vertrauenswürdigkeit erleichtert den Zugriff auf Ressourcen auf dem lokalen Computer, setzt Ihre Anwendung und deren Benutzer aber hohen Sicherheitsrisiken aus, sofern Sie die Anwendung nicht genau entsprechend dem Thema "Richtlinien für das Schreiben von sicherem Code" entworfen und entwickelt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-135">Running your application in full trust makes it easier to access resources on the local computer, but exposes your application and its users to high security risks if you do not design and develop your application strictly according to the Secure Coding Guidelines topic.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-136">Ein Ausführen Ihrer Anwendung mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit erleichtert es, eine sicherere Anwendung zu entwickeln, und verringert großenteils das Risiko, erfordert jedoch mehr Planung, wie bestimmte Features zu implementieren sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-136">Running your application in partial trust makes it easier to develop a more secure application and reduces much risk, but requires more planning in how to implement certain features.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-137">Wenn Sie teilweise Vertrauenswürdigkeit wählen (also entweder den Berechtigungssatz "Internet" oder "Lokales Intranet"), müssen Sie entscheiden, wie sich Ihre Anwendung in dieser Umgebung verhalten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-137">If you choose partial trust (that is, either the Internet or Local Intranet permission sets), decide how you want your application to behave in this environment.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-138">Windows Forms bietet andere, sicherere Möglichkeiten zum Implementieren von Features, wenn die Zielumgebung eine teilweise vertrauenswürdige Umgebung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-138">Windows Forms provides alternative, more secure ways to implement features when in a semi-trusted environment.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-139">Bestimmte Teile Ihrer Anwendung, etwa Datenzugriff, können für teilweise und für voll vertrauenswürdige Umgebungen unterschiedlich entwickelt und geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-139">Certain parts of your application, such as data access, can be designed and written differently for both partial trust and full trust environments.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-140">Einige Windows Forms-Funktionen, etwa Anwendungseinstellungen, sind dafür entworfen, mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit verwendet zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-140">Some Windows Forms features, such as application settings, are designed to work in partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Anwendungseinstellungen](./advanced/application-settings-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-141">For more information, see [Application Settings Overview](./advanced/application-settings-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-142">Wenn Ihre Anwendung mehr Berechtigungen erfordert, als teilweise Vertrauenswürdigkeit zulässt, Sie die Anwendung aber nicht mit voller Vertrauenswürdigkeit ausführen möchten, können Sie sie mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit ausführen und ihr nur die zusätzlich erforderlichen Berechtigungen gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-142">If your application needs more permissions than partial trust allows, but you do not want to run in full trust, you can run in partial trust while asserting only those additional permissions you need.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-143">Möchten Sie Ihre Anwendung beispielsweise mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit ausführen, müssen Sie ihr aber Lesezugriff auf ein Verzeichnis im Dateisystem des Benutzers gewähren, können Sie <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission> nur für dieses Verzeichnis anfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-143">For example, if you want to run in partial trust, but must grant your application read-only access to a directory on the user's file system, you can request <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission> only for that directory.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-144">Wenn Sie diesen Ansatz konsequent umsetzen, können Sie für Ihre Anwendung erhöhte Funktionalität erreichen und die Sicherheitsrisiken für die Benutzer minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-144">Used correctly, this approach can give your application increased functionality and minimize security risks to your users.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-145">Beim Entwickeln einer Anwendung, die mit teilweiser Vertrauenswürdigkeit ausgeführt wird, sollten Sie verfolgen, mit welchen Berechtigungen die Anwendung ausgeführt werden muss und welche Berechtigungen sie möglicherweise optional verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-145">When you develop an application that will run in partial trust, keep track of what permissions your application must run and what permissions your application could optionally use.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-146">Wenn Ihnen alle erforderlichen Berechtigungen bekannt sind, sollten Sie auf Anwendungsebene eine deklarative Anforderung für Berechtigungen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-146">When all the permissions are known, you should make a declarative request for permission at the application level.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-147">Anfordern von Berechtigungen informiert das .NET Framework-Laufzeit, über welche Berechtigungen Ihre Anwendung benötigt und welche Berechtigungen sie speziell nicht wünscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-147">Requesting permissions informs the .NET Framework run time about which permissions your application needs and which permissions it specifically does not want.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-148">Weitere Informationen zum Anfordern von Berechtigungen finden Sie unter [Anfordern von Berechtigungen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/yd267cce(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-148">For more information about requesting permissions, see [Requesting Permissions](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/yd267cce(v=vs.100)).</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-149">Wenn Sie optionale Berechtigungen anfordern, müssen Sie Sicherheitsausnahmen behandeln, die generiert werden, wenn Ihre Anwendung eine Aktion durchführt, die Berechtigungen erfordert, die ihr nicht erteilt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-149">When you request optional permissions, you must handle security exceptions that will be generated if your application performs an action that requires permissions not granted to it.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-150">Durch ordnungsgemäße Behandlung der <xref:System.Security.SecurityException>-Instanz wird sichergestellt, dass Ihre Anwendung weiter ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-150">Appropriate handling of the <xref:System.Security.SecurityException> will ensure that your application can continue to operate.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-151">Ihre Anwendung kann die Ausnahme verwenden, um zu bestimmen, ob eine Funktion für den Benutzer deaktiviert werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-151">Your application can use the exception to determine whether a feature should become disabled for the user.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-152">Beispielsweise kann eine Anwendung die Menüoption **Speichern** deaktivieren, wenn die erforderliche Dateiberechtigung nicht gewährt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-152">For example, an application can disable the **Save** menu option if the required file permission is not granted.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-153">Manchmal ist es schwierig zu wissen, ob Sie alle entsprechenden Berechtigungen bedacht haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-153">Sometimes, it is difficult to know if you have asserted all the appropriate permissions.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-154">Ein Methodenaufruf, der in der Oberfläche harmlos aussieht, kann z. B. irgendwann während seiner Ausführung auf das Dateisystem zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-154">A method call which looks innocuous on the surface, for example, may access the file system at some point during its execution.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-155">Wenn Sie Ihre Anwendung nicht mit allen erforderlichen Berechtigungen bereitstellen, kann es passieren, dass sie in Tests beim Debuggen auf Ihrem Desktop einwandfrei ausgeführt wird, aber fehlschlägt, wenn sie bereitgestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-155">If you do not deploy your application with all the required permissions, it may test fine when you debug it on your desktop, but fail when deployed.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-156">Die .NET Framework 2.0 SDK und die Visual Studio 2005 enthalten Tools für die Berechtigungen eine Anwendung benötigt: der MT.exe Befehl Tools "Linie" und das Feature "Berechtigungen berechnen" von Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-156">Both the .NET Framework 2.0 SDK and Visual Studio 2005 contain tools for calculating the permissions an application needs: the MT.exe command line tool and the Calculate Permissions feature of Visual Studio, respectively.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-157">In den folgenden Themen sind zusätzliche Sicherheitsfeatures von Windows Forms beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-157">The following topics describe additional Windows Forms security features.</span></span>

|<span data-ttu-id="73fc7-158">Thema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-158">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="73fc7-159">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-159">Description</span></span>|
|-----------|-----------------|
|<span data-ttu-id="73fc7-160">- [Mehr Sicherheit beim Datei- und Datenzugriff in Windows Forms](more-secure-file-and-data-access-in-windows-forms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-160">- [More Secure File and Data Access in Windows Forms](more-secure-file-and-data-access-in-windows-forms.md)</span></span>|<span data-ttu-id="73fc7-161">Beschreibt, wie in einer teilweise vertrauenswürdigen Umgebung auf Dateien und Daten zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-161">Describes how to access files and data in a partial trust environment.</span></span>|
|<span data-ttu-id="73fc7-162">- [Mehr Sicherheit beim Drucken in Windows Forms](more-secure-printing-in-windows-forms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-162">- [More Secure Printing in Windows Forms](more-secure-printing-in-windows-forms.md)</span></span>|<span data-ttu-id="73fc7-163">Beschreibt, wie in einer teilweise vertrauenswürdigen Umgebung auf Druckfunktionen zugegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-163">Describes how to access printing features in a partial trust environment.</span></span>|
|<span data-ttu-id="73fc7-164">- [Weitere Überlegungen zur Sicherheit in Windows Forms](additional-security-considerations-in-windows-forms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-164">- [Additional Security Considerations in Windows Forms](additional-security-considerations-in-windows-forms.md)</span></span>|<span data-ttu-id="73fc7-165">Beschreibt das Bearbeiten von Fenstern, Verwenden der Zwischenablage und das Aufrufen von nicht verwaltetem Code in einer teilweise vertrauenswürdigen Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-165">Describes performing window manipulation, using the Clipboard, and making calls to unmanaged code in a partial trust environment.</span></span>|

### <a name="deploying-an-application-with-the-appropriate-permissions"></a><span data-ttu-id="73fc7-166">Bereitstellen einer Anwendung mit den entsprechenden Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-166">Deploying an Application with the Appropriate Permissions</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-167">Die häufigste Methode der Bereitstellung einer Windows Forms-Anwendung für einen Clientcomputer ist [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], eine Bereitstellungstechnologie, mit der alle Komponenten beschrieben werden, die Ihre Anwendung zur Ausführung benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-167">The most common means of deploying a Windows Forms application to a client computer is with [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], a deployment technology that describes all of the components your application needs to run.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="73fc7-168">verwendet XML-Dateien, die als Manifeste bezeichnet werden. In diesen XML-Dateien sind die Assemblys und Dateien, aus denen Ihre Anwendung besteht, sowie die Berechtigungen beschrieben, die für die Anwendung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-168">uses XML files called manifests to describe the assemblies and files that make up your application, and also the permissions your application requires.</span></span>

[!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="73fc7-169">verwendet zwei Technologien zum Anfordern von erweiterten Berechtigungen auf einem Clientcomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-169">has two technologies for requesting elevated permissions on a client computer.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-170">Beide Technologien basieren auf der Verwendung von Authenticode-Zertifikaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-170">Both technologies rely on the use of Authenticode certificates.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-171">Die Zertifikate können den Benutzern ein gewisses Maß an Sicherheit geben, dass die Anwendung von einer vertrauenswürdigen Quelle stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-171">The certificates help provide some assurance to your users that the application has come from a trusted source.</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-172">In der folgenden Liste sind diese Technologien beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-172">The following table describes these technologies.</span></span>

|<span data-ttu-id="73fc7-173">Technologie für erweiterte Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-173">Elevated permission technology</span></span>|<span data-ttu-id="73fc7-174">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-174">Description</span></span>|
|------------------------------------|-----------------|
|<span data-ttu-id="73fc7-175">Berechtigungserweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-175">Permission Elevation</span></span>|<span data-ttu-id="73fc7-176">Zeigt dem Benutzer ein Sicherheitsdialogfeld an, wenn er die Anwendung das erste Mal ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-176">Prompts the user with a security dialog box the first time your application runs.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-177">Im Dialogfeld **Berechtigungserweiterung** wird der Benutzer darüber informiert, wer die Anwendung veröffentlicht hat. Der Benutzer kann dann anhand dieser Informationen entscheiden, ob er der Anwendung zusätzliche Vertrauenswürdigkeit gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-177">The **Permission Elevation** dialog box informs the user about who published the application, so that the user can make an informed decision about whether to grant it additional trust</span></span>|
|<span data-ttu-id="73fc7-178">Bereitstellung einer vertrauenswürdigen Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-178">Trusted Application Deployment</span></span>|<span data-ttu-id="73fc7-179">Bedingt, dass ein Systemadministrator eine einmalige Installation des Authenticode-Zertifikats eines Herausgebers auf einem Clientcomputer ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-179">Involves a system administrator performing a one-time installation of a publisher's Authenticode certificate on a client computer.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-180">Ab diesem Zeitpunkt werden alle Anwendungen, die mit dem Zertifikat signiert sind, als vertrauenswürdig eingestuft, und sie können ohne zusätzliche Eingabeaufforderungen mit voller Vertrauenswürdigkeit auf dem lokalen Computer ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-180">From that point on, any applications signed with the certificate are regarded as trusted, and can run at full trust on the local computer without additional prompting.</span></span>|

<span data-ttu-id="73fc7-181">Welche Technologie Sie wählen, hängt von Ihrer Bereitstellungsumgebung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-181">Which technology you choose will depend on your deployment environment.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-182">Weitere Informationen finden Sie unter [Auswählen einer Strategie für die ClickOnce-Bereitstellung](/visualstudio/deployment/choosing-a-clickonce-deployment-strategy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-182">For more information, see [Choosing a ClickOnce Deployment Strategy](/visualstudio/deployment/choosing-a-clickonce-deployment-strategy).</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-183">In der Standardeinstellung [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] -Anwendung mit Visual Studio oder über die .NET Framework SDK-Tools (Mage.exe und MageUI.exe) bereitgestellt sind so konfiguriert, dass auf einem Clientcomputer ausführen, die über volle Vertrauenswürdigkeit verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-183">By default, [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] applications deployed using either Visual Studio or the .NET Framework SDK tools (Mage.exe and MageUI.exe) are configured to run on a client computer that has Full Trust.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-184">Wenn Sie Ihre Anwendung so bereitstellen, dass sie teilweise Vertrauenswürdigkeit oder nur einige zusätzlichen Berechtigungen hat, müssen Sie diese Standardeinstellung ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-184">If you are deploying your application by using partial trust or by using only some additional permissions, you will have to change this default.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-185">Sie können dazu entweder mit Visual Studio oder dem .NET Framework SDK-Tool MageUI.exe, wenn Sie die Bereitstellung konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-185">You can do this with either Visual Studio or the .NET Framework SDK tool MageUI.exe when you configure your deployment.</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-186">Weitere Informationen zur Verwendung von MageUI.exe finden Sie in der exemplarischen Vorgehensweise: Bereitstellen einer ClickOnce-Anwendung über die Befehlszeile an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-186">For more information about how to use MageUI.exe, see Walkthrough: Deploying a ClickOnce Application from the Command Line.</span></span>  <span data-ttu-id="73fc7-187">Weitere Informationen hierzu finden Sie auch unter [Gewusst wie: Festlegen benutzerdefinierter Berechtigungen für eine ClickOnce-Anwendung](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2012/hafybdaa(v=vs.110)) oder [Vorgehensweise: Festlegen benutzerdefinierter Berechtigungen für eine ClickOnce-Anwendung](/visualstudio/deployment/how-to-set-custom-permissions-for-a-clickonce-application).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-187">Also see [How to: Set Custom Permissions for a ClickOnce Application](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2012/hafybdaa(v=vs.110)) or [How to: Set Custom Permissions for a ClickOnce Application](/visualstudio/deployment/how-to-set-custom-permissions-for-a-clickonce-application).</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-188">Weitere Informationen zu den Sicherheitsaspekten von [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] und der Berechtigungserweiterung finden Sie unter [ClickOnce-Bereitstellung und -Sicherheit](/visualstudio/deployment/securing-clickonce-applications).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-188">For more information about the security aspects of [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] and Permission Elevation, see [Securing ClickOnce Applications](/visualstudio/deployment/securing-clickonce-applications).</span></span> <span data-ttu-id="73fc7-189">Weitere Informationen zur Bereitstellung vertrauenswürdiger Anwendungen finden Sie unter [Übersicht über die Bereitstellung vertrauenswürdiger Anwendungen](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-189">For more information about Trusted Application Deployment, see [Trusted Application Deployment Overview](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview).</span></span>

### <a name="testing-the-application"></a><span data-ttu-id="73fc7-190">Testen der Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-190">Testing the Application</span></span>

<span data-ttu-id="73fc7-191">Wenn Sie Ihre Windows Forms-Anwendung mit Visual Studio bereitgestellt haben, können Sie das Debuggen in teilweiser Vertrauenswürdigkeit oder in einem eingeschränkten Berechtigungssatz aus der Entwicklungsumgebung aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-191">If you have deployed your Windows Forms application by using Visual Studio, you can enable debugging in partial trust or a restricted permission set from the development environment.</span></span>  <span data-ttu-id="73fc7-192">Weitere Informationen hierzu finden Sie auch unter [Gewusst wie: Debuggen einer ClickOnce-Anwendung mit eingeschränkten Berechtigungen](/visualstudio/deployment/how-to-debug-a-clickonce-application-with-restricted-permissions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-192">Also see [How to: Debug a ClickOnce Application with Restricted Permissions](/visualstudio/deployment/how-to-debug-a-clickonce-application-with-restricted-permissions).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73fc7-193">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-193">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="73fc7-194">Sicherheit in Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-194">Windows Forms Security</span></span>](windows-forms-security.md)
- [<span data-ttu-id="73fc7-195">Grundlagen der Codezugriffssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-195">Code Access Security Basics</span></span>](../misc/code-access-security-basics.md)
- [<span data-ttu-id="73fc7-196">ClickOnce-Sicherheit und Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-196">ClickOnce Security and Deployment</span></span>](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment)
- [<span data-ttu-id="73fc7-197">Überblick über die Bereitstellung vertrauenswürdiger Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-197">Trusted Application Deployment Overview</span></span>](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview)
- [<span data-ttu-id="73fc7-198">Mage.exe (Tool zum Generieren und Bearbeiten von Manifesten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-198">Mage.exe (Manifest Generation and Editing Tool)</span></span>](../tools/mage-exe-manifest-generation-and-editing-tool.md)
- [<span data-ttu-id="73fc7-199">MageUI.exe (Tool zum Generieren und Bearbeiten von Manifesten, grafischer Client)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fc7-199">MageUI.exe (Manifest Generation and Editing Tool, Graphical Client)</span></span>](../tools/mageui-exe-manifest-generation-and-editing-tool-graphical-client.md)
