---
title: Verbesserungen der Barrierefreiheit von Windows Forms
description: Erfahren Sie mehr darüber, wie .NET Core Windows Forms versucht, die Barrierefreiheit im Vergleich zu .NET Framework Windows Forms zu verbessern.
ms.date: 04/20/2020
helpviewer_keywords:
- Windows Forms accessibility
- accessibility
author: M-Lipin
ms.openlocfilehash: 30eb8b3bd0aaf646ea23f4f036e822f9bba78dc4
ms.sourcegitcommit: 465547886a1224a5435c3ac349c805e39ce77706
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81739763"
---
# <a name="accessibility-improvements-in-windows-forms-controls-for-net-core-30"></a><span data-ttu-id="69e9a-103">Verbesserungen der Barrierefreiheit in Windows Forms-Steuerelementen für .NET Core 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-103">Accessibility improvements in Windows Forms controls for .NET Core 3.0</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-104">Windows Forms verbessert weiterhin die Funktionsweise mit Eingabehilfen, um Windows Forms-Kunden besser zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-104">Windows Forms is continuing to improve how it works with accessibility technologies to better support Windows Forms customers.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-105">Diese Verbesserungen umfassen folgende Änderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-105">These improvements include the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-106">Änderungen in verschiedenen Bereichen der Interaktion mit Zugriffsclientanwendungen, einschließlich Sprachausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-106">Changes in various areas of interaction with accessibility client applications, including Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-107">Änderungen an der Hierarchie der Barrierefreiheit (Verbesserung der Navigation durch die Benutzeroberflächenautomatisierungsstruktur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-107">Changes in the Accessible hierarchy (improving navigation through the UI Automation tree).</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-108">Änderungen in der Tastaturnavigation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-108">Changes in keyboard navigation.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="69e9a-109">Barrierefreiheitsänderungen, die in .NET Framework 4.7.1 und .NET Framework 4.8 vorgenommen wurden, sind in .NET Core 3.0 und höher enthalten und standardmäßig aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-109">Accessibility changes made in .NET Framework 4.7.1 through .NET Framework 4.8 are included in .NET Core 3.0 and above, and are enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-110">Die .NET Framework unterstütztKompatibilitäts-Switches, die es Anwendungen ermöglichten, das neue Eingabehilfenverhalten zu deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-110">The .NET Framework supported compatibility switches that allowed applications to opt out of the new accessibility behavior.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-111">Andererseits unterstützt .NET Core diese Einstellungen nicht und erlaubt es Anwendungen nicht, sich vom Eingabefähigkeitsverhalten abzumelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-111">On the other hand, .NET Core doesn't support these settings and doesn't allow applications to opt out of accessibility behavior.</span></span>
  
<span data-ttu-id="69e9a-112">Ab .NET Core 3.0 profitieren Windows Forms-Anwendungen von allen neuen Eingabehilfen (in .NET Framework 4.7.1 - 4.8) ohne zusätzliche Konfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-112">Starting with .NET Core 3.0, Windows Forms applications benefit from all the new accessibility features (introduced in .NET Framework 4.7.1 - 4.8) without additional configuration.</span></span>

## <a name="listbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-113">ListBox Barrierefreiheitunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-113">ListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-114">Die folgenden Änderungen <xref:System.Windows.Forms.ListBox> gelten für das Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-114">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-115">Unterstützte für die `ListBox` Benutzeroberflächenautomatisierung für die Steuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-115">Enabled UI Automation support for `ListBox` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-116">Verbesserte `ListBox` Barrierefreiheitsunterstützung <xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> durch `ListBox` Hinzufügen der Elemente und Durch die Verbesserung der Eingabehilfen- und -behandlung und Der Sprachausgabenavigation durch die Elemente (die Navigation mit der Sperre ist nicht korrekt und wirft die Navigation nicht unbeabsichtigt außerhalb des Steuerelements).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-116">Improved `ListBox` accessibility support by adding the <xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> to `ListBox` items and by enhancing the accessibility event raising and handling and Narrator navigation through the items (caps lock navigation isn't correct and doesn't throw the navigation outside the control unintentionally).</span></span>

## <a name="checkedlistbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-117">CheckedListBox Barrierefreiheit unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-117">CheckedListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-118">Die folgenden Änderungen <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> gelten für das Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-118">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-119">Korrigierte `CheckedListBox` Grenzen, die von Barrierefreiheitseigenschaften für Einträge bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-119">Corrected `CheckedListBox` Bounds provided by accessibility properties for entries.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-120">Verbesserte `ListBox` Gesamt- und `CheckedListBox` Barrierefreiheit: korrigierte Eigenschaftswerte und Ereignismodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-120">Improved overall `ListBox` and `CheckedListBox` accessibility: corrected property values and event model.</span></span>

## <a name="combobox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-121">ComboBox Barrierefreiheit unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-121">ComboBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-122">Die folgenden Änderungen <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> gelten für das Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-122">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-123">Der Vorgang des `ComboBox` Abrufens von Zugriffsobjekten für Elemente wurde aktualisiert, um das Generieren von IDs <xref:System.Object.GetHashCode%2A> für Elemente zu ermöglichen, anstatt Hashcodes von Elementen abzubekommen, was für den Fall, dass die Funktion überschrieben wird, möglicherweise unsicher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-123">Updated the process of getting `ComboBox` items' accessibility objects to enable generating IDs for items instead of getting hash codes from items, which may be unsafe in case the <xref:System.Object.GetHashCode%2A> function is overridden.</span></span>

## <a name="datagridview-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-124">DataGridView Barrierefreiheitsunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-124">DataGridView Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-125">Die folgenden Änderungen <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> gelten für das Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-125">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-126">Korrigiert `DataGridView.Bounds` durch Barrierefreiheitseigenschaften für Spalten, Zeilen, Zellen und entsprechende Header, verbesserte Leistung bei der Berechnung des umgebenden Rechtecks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-126">Corrected `DataGridView.Bounds` provided by accessibility properties for columns, rows, cells and corresponding headers, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-127">Alle Barrierefreiheitsgrenzen werden unter Berücksichtigung der Grenzen des gesamten Steuerelements zusammen mit seinem Ansichtsfenster korrekt dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-127">All accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-128">Korrigierter `Value.IsReadOnly` Eigenschaftswert für barrierefreie Clientanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-128">Corrected `Value.IsReadOnly` property value providing for accessible client applications.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-129">Die Eigenschaft zeigt `IsReadOnly` nun den korrekten Status für Zellen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-129">The property now shows correct `IsReadOnly` status for cells.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-130">Das Problem <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> mit der Ereigniserhöhung für die erste Zelländerung wurde behoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-130">Fixed the issue with <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> event raising for the first cell change.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-131">Der Zellenwert kann ohne Probleme `DataGridView` geändert werden, einschließlich der ersten Steuerungsinteraktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-131">Cell value can be changed without any issues including the first `DataGridView` control interaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-132">Verbesserter `DataGridView` Hintergrundfarbkontrast bei Verwendung von Windows High Contrast-Designs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-132">Improved `DataGridView` background color contrast when using Windows High Contrast themes.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-133">Die `DataGridView` Standardfarbe für die Rückseite wurde geändert, wenn die Designs HC 1, HC2 und HC Black verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-133">Changed `DataGridView` default back color when using HC#1, HC#2, and HC Black themes.</span></span>

## <a name="propertygrid-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-134">PropertyGrid Barrierefreiheitsunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-134">PropertyGrid Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-135">Die folgenden Änderungen <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> gelten für das Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-135">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-136">Korrigiert `PropertyGrid.Bounds` durch Barrierefreiheitseigenschaften für Rastereinträge, verbesserte Leistung bei der Berechnung von umgebenden Rechtecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-136">Corrected `PropertyGrid.Bounds` provided by accessibility properties for grid entries, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-137">Vorerst werden alle Barrierefreiheitsgrenzen unter Berücksichtigung der Grenzen des gesamten Steuerelements zusammen mit seinem Ansichtsfenster korrekt dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-137">For now all accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-138">Barrierefreie Namen und Beschreibungen von Untersteuerelementen wurden korrigiert, um keine Steuerelementtypnamen einzuschließen und doppelte Ankündigungen für Steuerelementtypnamen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-138">Corrected accessible names and descriptions of subcontrols to not include control type names and to avoid double announcement for control type names.</span></span>

## <a name="toolstrip-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-139">ToolStrip Barrierefreiheit unterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-139">ToolStrip Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-140">Die folgenden Änderungen <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> gelten für das Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-140">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-141">Verbesserte Navigation `ToolStrip` `MenuStrip`durch `StatusStrip` , und Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-141">Improved navigation through `ToolStrip`, `MenuStrip`, and `StatusStrip` items.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-142">`ToolStrip` Korrigierte `MenuStrip` und Shift-Tab-Navigation, Back-Looping der Menüelemente, wenn Shift-Tab-Up-Pfeil gedrückt wird, die zum unteren Menüelement navigiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-142">Corrected `ToolStrip` and `MenuStrip` shift-tab navigation, back-looping the menu items when shift-tab up-arrow is pressed, which navigates to the bottom menu element.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-143">Verbesserte `MenuStrip` zugängliche Navigation, korrigierte Menü zugänglichE Steuerelementtypen für Untermenüs, um Untermenüs vom Typ 'Menü' anstelle von 'MenuItem' zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-143">Improved `MenuStrip` accessible navigation, corrected menu accessible control types for submenus to make submenus of type 'Menu' instead of 'MenuItem'.</span></span>

## <a name="printpreviewcontrol-and-printpreviewdialog-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-144">Unterstützung für PrintPreviewControl und PrintPreviewDialog Barrierefreiheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-144">PrintPreviewControl and PrintPreviewDialog Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-145">Die folgenden Änderungen gelten für die Drucksteuerelemente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-145">The following changes apply to the print controls:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-146">Verbesserte zugängliche Navigation (einschließlich Sprachausgabenavigation) durch Menüelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-146">Improved accessible navigation (including Narrator navigation) through menu items.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-147">Verbesserte High-Kontrast-Themen unterstützen und das Steuerelement-Element kontrastierter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-147">Improved High Contrast themes support and made the control element more contrasted.</span></span>

## <a name="stringcollectioneditor-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="69e9a-148">Unterstützung für Die Barrierefreiheit von StringCollectionEditor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-148">StringCollectionEditor Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-149">Windows Forms Designer verwendet jetzt den Zeichenfolgensammlungs-Editor mit verbesserter Barrierefreiheitsunterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-149">Windows Forms designer now uses the string collection editor with improved accessibility support.</span></span>

## <a name="monthcalendar-accessibility-support-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="69e9a-150">MonthCalendar Barrierefreiheitsunterstützung (verfügbar in .NET Core 3.1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-150">MonthCalendar Accessibility support (available in .NET Core 3.1)</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-151">Die folgenden Änderungen <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> gelten für das Steuerelement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-151">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-152">Ui Automation Server-Anbieter `MonthCalendar` hinzugefügt, um zu steuern, hinzugefügt UI Automation Grid Muster und Tabelle Muster-Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-152">Added UI Automation server providers to `MonthCalendar` control, added UI Automation Grid pattern and Table pattern providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-153">Geänderter Steuerelementtyp für die _geänderte Tabelle_ für _kalenderzugänglichen_ Steuerelementtyp, `MonthCalendar` `MonthCalendar` außer in dem Fall, wenn das Steuerelement über ein vorangehendes Beschriftungssteuerelement verfügt, das den Namen des Steuerelements definiert, wird der zugriffzugängliche Steuerelementtyp in _Tabelle_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-153">Changed _table_ accessible control type to _calendar_ accessible control type for `MonthCalendar` except the case when the control has a preceding label control that defines `MonthCalendar` control accessible name, in this specific case accessible control type becomes _table_.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-154">Verbesserte Ankündigung des `MonthCalendar` ausgewählten Datums für die Steuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-154">Improved announcement of selected date for `MonthCalendar` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-155">Verbesserte `MonthCalendar` Steuerungsunterstützung für Bildschirmleseprogramme und andere Eingabehilfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-155">Improved `MonthCalendar` control support for screen readers and other accessibility tools.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-156">In diesem Moment können Benutzer durch die Steuerelemente navigieren und mit diesen Elementen über nur Tastatureingaben interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-156">At this moment, users can navigate the control elements and interact with these elements using keyboard-only input.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-157">Verwenden Sie mit der Sprachausgabe CAPS + Pfeiltasten die Navigation durch die Steuerelemente und CAPS + Enter, um die Elementstandardaktion aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-157">With Narrator, use CAPS + arrow keys to navigation through the control elements and CAPS + Enter to invoke element default action.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-158">Verbesserte Pfeiltastennavigation `MonthCalendar` über untergeordnete Elemente mit einem Fokusrechteck: blaues Fokusrechteck für die Sprachausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-158">Improved arrow key navigation across `MonthCalendar` child elements with a focusing rectangle: blue focus rectangle for Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="69e9a-159">Verbesserte Zugänglichkeit für Treffertestaktionen für `MonthCalendar` `MonthCalendar` Steuerelemente, um das Zugriff auf untergeordnete Elemente durch bereitgestellte Koordinaten zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-159">Improved accessibility for hit test action for `MonthCalendar` control elements to allow getting `MonthCalendar` child accessible element by provided coordinates.</span></span>

## <a name="tooltips-accessibility-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="69e9a-160">ToolTips-Barrierefreiheit (verfügbar in .NET Core 3.1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-160">ToolTips accessibility (available in .NET Core 3.1)</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-161">Es wurde die Möglichkeit hinzugefügt, einen QuickInfo-Text durch Bildschirmsprachausgabeanwendungen wie NVDA und Sprachausgabe anzukündigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-161">Added ability to announce a tooltip text by screen reader applications such as NVDA and Narrator.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-162">Die Bildschirmsprachausgabeanwendung kann jetzt den Text der Tastatur- oder Maus-Tooltip eines beliebigen Windows Forms-Steuerelements ankündigen, das für die Anzeige von QuickInfos konfiguriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-162">Screen reader application can now announce the text of keyboard or mouse tooltip of any Windows Forms control that configured to show tooltips.</span></span>

## <a name="ui-automation-support-for-datagridview-propertygrid-listbox-combobox-toolstrip-and-other-controls"></a><span data-ttu-id="69e9a-163">Unterstützung der Benutzeroberflächenautomatisierung für DataGridView, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip und andere Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-163">UI automation support for DataGridView, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip, and other controls</span></span>

<span data-ttu-id="69e9a-164">Die Unterstützung für die Benutzeroberflächenautomatisierung ist für Steuerelemente zur Laufzeit aktiviert, wird aber während der Entwurfszeit nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-164">UI Automation support is enabled for controls at runtime but isn't used during design time.</span></span> <span data-ttu-id="69e9a-165">Einen Überblick über die Benutzeroberflächenautomatisierung finden Sie unter [Benutzeroberflächenautomatisierung: Übersicht](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-165">For an overview of UI automation, see the [UI Automation Overview](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="69e9a-166">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-166">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="69e9a-167">[Best Practices für Barrierefreiheit](../ui-automation/accessibility-best-practices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69e9a-167">[Accessibility Best Practices](../ui-automation/accessibility-best-practices.md).</span></span>
