---
title: Übersicht über Windows Forms
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- smart clients
- Windows Forms, about Windows Forms
ms.assetid: 3a2b6284-c8d6-4e1c-8c69-0bed38f38cd4
ms.openlocfilehash: 4c4d3c2f323492cafaa2dc4d52ab994323eba69b
ms.sourcegitcommit: 0c48191d6d641ce88d7510e319cf38c0e35697d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/05/2019
ms.locfileid: "57375323"
---
# <a name="windows-forms-overview"></a><span data-ttu-id="6de02-102">Übersicht über Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-102">Windows Forms overview</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-103">Der folgende Abschnitt enthält eine Übersicht über die Vorteile von intelligenten Clientanwendungen, die wichtigsten Funktionen der Windows Forms-Programmierung und die Verwendung von Windows Forms zur Erstellung von intelligenten Clients, die die Anforderungen moderner Unternehmen und Endbenutzer erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-103">The following overview discusses the advantages of smart client applications, the main features of Windows Forms programming, and how you can use Windows Forms to build smart clients that meet the needs of today's enterprises and end users.</span></span>

## <a name="windows-forms-and-smart-client-apps"></a><span data-ttu-id="6de02-104">Windows Forms und smart Client-apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-104">Windows Forms and smart client apps</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-105">Windows Forms dient der Entwicklung von intelligenten Clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-105">With Windows Forms you develop smart clients.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-106">*Intelligente Clients* sind grafisch anspruchsvolle Anwendungen, die einfach bereitgestellt und aktualisiert werden können. Darüber hinaus kann eine intelligente Clientanwendung sowohl im Online- als auch im Offlinebetrieb verwendet werden und bietet gegenüber herkömmlichen Windows-Anwendungen erhöhte Sicherheit beim Zugriff auf lokale Computerressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-106">*Smart clients* are graphically rich applications that are easy to deploy and update, can work when they are connected to or disconnected from the Internet, and can access resources on the local computer in a more secure manner than traditional Windows-based applications.</span></span>

### <a name="build-rich-interactive-user-interfaces"></a><span data-ttu-id="6de02-107">Erstellen Sie vielseitige, interaktive Benutzeroberflächen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-107">Build rich, interactive user interfaces</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-108">Windows Forms ist die Technologie zur Erstellung intelligenter Clients für [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)]. Dieser Satz verwalteter Bibliotheken erleichtert allgemeine Anwendungsaufgaben, z. B. Lese- und Schreibzugriffe auf das Dateisystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-108">Windows Forms is a smart client technology for the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], a set of managed libraries that simplify common application tasks such as reading and writing to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-109">Wenn Sie eine Entwicklungsumgebung wie Visual Studio verwenden, können Sie die Windows Forms-Smart Client-Anwendungen, die Informationen anzeigen, Eingaben von Benutzern anfordern, und die Kommunikation mit Remotecomputern erstellen, über ein Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-109">When you use a development environment like Visual Studio, you can create Windows Forms smart-client applications that display information, request input from users, and communicate with remote computers over a network.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-110">In Windows Forms stellt ein *Formular* eine visuelle Oberfläche dar, auf der Informationen für den Benutzer angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-110">In Windows Forms, a *form* is a visual surface on which you display information to the user.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-111">In der Regel erstellen Sie Windows Forms-Anwendungen, indem Sie Steuerelemente in Formulare einfügen und Antworten auf Benutzeraktionen, wie Maus- und Tastatureingaben, entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-111">You ordinarily build Windows Forms applications by adding controls to forms and developing responses to user actions, such as mouse clicks or key presses.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-112">Ein *Steuerelement* ist ein diskretes Benutzeroberflächenelement (UI-Element), das Daten anzeigt oder Dateneingaben akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-112">A *control* is a discrete user interface (UI) element that displays data or accepts data input.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-113">Wenn ein Benutzer Aktionen im Formular oder in enthaltenen Steuerelementen ausführt, wird ein Ereignis generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-113">When a user does something to your form or one of its controls, the action generates an event.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-114">Die Anwendung reagiert auf diese Ereignisse und verarbeitet sie zum Zeitpunkt ihres Auftretens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-114">Your application reacts to these events by using code, and processes the events when they occur.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen von Ereignishandlern in Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/creating-event-handlers-in-windows-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-115">For more information, see [Creating Event Handlers in Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/creating-event-handlers-in-windows-forms.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-116">Windows Forms enthält eine Vielzahl von Steuerelementen, die Sie Formularen hinzufügen können: Steuerelemente zur Anzeige von Textfeldern, Schaltflächen, Dropdownfeldern, Optionsfeldern und sogar Webseiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-116">Windows Forms contains a variety of controls that you can add to forms: controls that display text boxes, buttons, drop-down boxes, radio buttons, and even Web pages.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-117">Eine Liste aller Steuerelemente, die in einem Formular verwendet werden können, finden Sie unter [Steuerelemente für Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/controls/controls-to-use-on-windows-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-117">For a list of all the controls you can use on a form, see [Controls to Use on Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/controls/controls-to-use-on-windows-forms.md).</span></span> <span data-ttu-id="6de02-118">Windows Forms unterstützt über die <xref:System.Windows.Forms.UserControl>-Klasse auch das Erstellen benutzerdefinierter Steuerelemente, wenn ein vorhandenes Steuerelement für Ihre Anforderungen nicht geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-118">If an existing control does not meet your needs, Windows Forms also supports creating your own custom controls using the <xref:System.Windows.Forms.UserControl> class.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-119">Windows Forms verfügt über komplexe Steuerelemente für die Benutzeroberfläche, mit denen Features aus Anwendungen wie Microsoft Office emuliert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-119">Windows Forms has rich UI controls that emulate features in high-end applications like Microsoft Office.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-120">Mit dem <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip>-Steuerelement und dem <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip>-Steuerelement können Sie Symbolleisten und Menüs erstellen, die Texte und Bilder, Untermenüs oder weitere Steuerelemente enthalten, z. B. Textfelder und Kombinationsfelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-120">When you use the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> and <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip> control, you can create toolbars and menus that contain text and images, display submenus, and host other controls such as text boxes and combo boxes.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-121">Mit der Visual Studio Drag & Drop **Windows Forms-Designer**, können Sie problemlos Windows Forms-Anwendungen erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-121">With the Visual Studio drag-and-drop **Windows Forms Designer**, you can easily create Windows Forms applications.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-122">Wählen Sie Steuerelemente einfach mit dem Mauszeiger aus, und fügen Sie sie an der gewünschten Stelle im Formular ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-122">Just select the controls with your cursor and add them where you want on the form.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-123">Der Designer stellt Tools wie Rasterlinien und Ausrichtungslinien bereit, um das Anordnen von Steuerelementen zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-123">The designer provides tools such as gridlines and snap lines to take the hassle out of aligning controls.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-124">Und, ob Sie Visual Studio oder über die Befehlszeile kompilieren, können Sie die <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> und <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> Steuerelemente zum Erstellen erweiterter Formularlayouts in kürzerer Zeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-124">And whether you use Visual Studio or compile at the command line, you can use the <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> and <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> controls to create advanced form layouts in less time.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-125">Schließlich enthält der <xref:System.Drawing>-Namespace zum Erstellen eigener Benutzeroberflächenelemente eine Vielzahl von Klassen, um Linien, Kreise und andere Formen direkt auf einem Formular zu zeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-125">Finally, if you must create your own custom UI elements, the <xref:System.Drawing> namespace contains a large selection of classes to render lines, circles, and other shapes directly on a form.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6de02-126">Windows Forms-Steuerelemente wurden nicht für das Marshallen über Anwendungsdomänen hinweg entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-126">Windows Forms controls are not designed to be marshaled across application domains.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-127">Daher unterstützt Microsoft die Übergabe eines Windows Forms-Steuerelements über eine <xref:System.AppDomain>-Grenze hinweg nicht, auch wenn der <xref:System.Windows.Controls.Control>-Basistyp von <xref:System.MarshalByRefObject> den Anschein erweckt, als ob dies möglich wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-127">For this reason, Microsoft does not support passing a Windows Forms control across an <xref:System.AppDomain> boundary, even though the <xref:System.Windows.Controls.Control> base type of <xref:System.MarshalByRefObject> would seem to indicate that this is possible.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-128">Windows Forms-Anwendungen mit mehreren Anwendungsdomänen werden unterstützt, solange keine Windows Forms-Steuerelemente über die Grenzen von Anwendungsdomänen hinweg übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-128">Windows Forms applications that have multiple application domains are supported as long as no Windows Forms controls are passed across application domain boundaries.</span></span>

#### <a name="create-forms-and-controls"></a><span data-ttu-id="6de02-129">Erstellen von Formularen und Steuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-129">Create forms and controls</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-130">Ausführliche Informationen zur Verwendung dieser Features finden Sie in den folgenden Hilfethemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-130">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>

|<span data-ttu-id="6de02-131">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-131">Description</span></span>|<span data-ttu-id="6de02-132">Hilfethema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-132">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="6de02-133">Verwenden von Steuerelementen auf Formularen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-133">Using controls on forms</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-134">Vorgehensweise: Hinzufügen von Steuerelementen zu Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-134">How to: Add Controls to Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-add-controls-to-windows-forms.md)|
|<span data-ttu-id="6de02-135">Verwenden des <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip>-Steuerelements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-135">Using the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> Control</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-136">Vorgehensweise: Erstellen eines einfachen ToolStrip mit Standardelementen mithilfe des Designers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-136">How to: Create a Basic ToolStrip with Standard Items Using the Designer</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/create-a-basic-wf-toolstrip-with-standard-items-using-the-designer.md)|
|<span data-ttu-id="6de02-137">Erstellen von Grafiken mithilfe von <xref:System.Drawing></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-137">Creating graphics with <xref:System.Drawing></span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-138">Erste Schritte mit Grafikprogrammierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-138">Getting Started with Graphics Programming</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/getting-started-with-graphics-programming.md)|
|<span data-ttu-id="6de02-139">Erstellen benutzerdefinierter Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-139">Creating custom controls</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-140">Vorgehensweise: Erben von der UserControl-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-140">How to: Inherit from the UserControl Class</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-inherit-from-the-usercontrol-class.md)|

### <a name="display-and-manipulate-data"></a><span data-ttu-id="6de02-141">Anzeigen und Bearbeiten von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-141">Display and manipulate data</span></span>
 <span data-ttu-id="6de02-142">Viele Anwendungen müssen Daten aus einer Datenbank, einer XML-Datei, einem XML-Webdienst oder einer anderen Datenquelle anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-142">Many applications must display data from a database, XML file, XML Web service, or other data source.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-143">Mit dem <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement bietet Windows Forms ein flexibles Steuerelement zum Anzeigen von Tabellendaten im herkömmlichen Zeilen- und Spaltenformat, bei dem jedes Datenelement in einer eigenen Zelle enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-143">Windows Forms provides a flexible control that is named the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control for displaying such tabular data in a traditional row and column format, so that every piece of data occupies its own cell.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-144">Mit <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> können Sie die Darstellung einzelner Zellen anpassen, die Position beliebiger Zeilen oder Spalten fixieren und komplexe Steuerelemente in einer Zelle anzeigen, um nur einige Features zu nennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-144">When you use <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>, you can customize the appearance of individual cells, lock arbitrary rows and columns in place, and display complex controls inside cells, among other features.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-145">Mit intelligenten Windows Forms-Clients kann problemlos eine Netzwerkverbindung zu Datenquellen hergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-145">Connecting to data sources over a network is a simple task with Windows Forms smart clients.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-146">Die <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> Komponente stellt eine Verbindung mit einer Datenquelle dar und stellt Methoden zum Binden von Daten an Steuerelemente, Navigieren zum vorherigen oder nächsten Datensatz, Bearbeiten von Datensätzen und Speichern von Änderungen in der ursprünglichen Quelle zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-146">The <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component represents a connection to a data source, and exposes methods for binding data to controls, navigating to the previous and next records, editing records, and saving changes back to the original source.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-147">Das <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator>-Steuerelement stellt über die <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>-Komponente eine einfache Schnittstelle zum Navigieren zwischen Datensätzen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-147">The <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> control provides a simple interface over the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component for users to navigate between records.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-148">Mit dem Datenquellenfenster können datengebundene Steuerelemente problemlos erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-148">You can create data-bound controls easily by using the Data Sources window.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-149">In diesem Fenster werden die Datenquellen in Ihrem Projekt angezeigt, z. B. Datenbanken, Webdienste oder Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-149">The window displays data sources such as databases, Web services, and objects in your project.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-150">Zum Erstellen datengebundener Steuerelemente können Sie Elemente aus diesem Fenster auf Formulare im Projekt ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-150">You can create data-bound controls by dragging items from this window onto forms in your project.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-151">Darüber hinaus können Sie auch bestehende Steuerelemente an Daten binden, indem Sie Objekte aus dem Datenquellenfenster auf bestehende Steuerelemente ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-151">You can also data-bind existing controls to data by dragging objects from the Data Sources window onto existing controls.</span></span>

 <span data-ttu-id="6de02-152">Ein weiterer Datenbindungstyp, der in Windows Forms verwaltet werden kann, lautet *Einstellungen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-152">Another type of data binding you can manage in Windows Forms is *settings*.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-153">Die meisten intelligenten Clientanwendungen müssen bestimmte Informationen über ihren Laufzeitzustand, z. B. die zuletzt bekannte Größe des Formulars, sowie Benutzereinstellungen wie Standardspeicherorte von Dateien erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-153">Most smart client applications must retain some information about their run-time state, such as the last-known size of forms, and retain user preference data, such as default locations for saved files.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-154">Die Funktion "Anwendungseinstellungen" trägt diesen Anforderungen Rechnung und stellt eine einfache Möglichkeit dar, beide Arten von Einstellungen auf dem Clientcomputer zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-154">The Application Settings feature addresses these requirements by providing an easy way to store both types of settings on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-155">Nachdem Sie diese Einstellungen mithilfe von Visual Studio oder einem Code-Editor definiert haben, werden die Einstellungen als XML beibehalten und zur Laufzeit automatisch in den Arbeitsspeicher eingelesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-155">After you define these settings by using either Visual Studio or a code editor, the settings are persisted as XML and automatically read back into memory at run time.</span></span>

#### <a name="display-and-manipulate-data"></a><span data-ttu-id="6de02-156">Anzeigen und Bearbeiten von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-156">Display and manipulate data</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-157">Ausführliche Informationen zur Verwendung dieser Features finden Sie in den folgenden Hilfethemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-157">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>

|<span data-ttu-id="6de02-158">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-158">Description</span></span>|<span data-ttu-id="6de02-159">Hilfethema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-159">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="6de02-160">Verwenden der <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>-Komponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-160">Using the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-161">Vorgehensweise: Binden von Windows Forms-Steuerelementen mithilfe der BindingSource-Komponente, die mithilfe des Designers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-161">How to: Bind Windows Forms Controls with the BindingSource Component Using the Designer</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/bind-wf-controls-with-the-bindingsource.md)|
|<span data-ttu-id="6de02-162">Arbeiten mit [!INCLUDE[vstecado](../../../includes/vstecado-md.md)]-Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-162">Working with [!INCLUDE[vstecado](../../../includes/vstecado-md.md)] data sources</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-163">Vorgehensweise: Sortieren und Filtern von ADO.NET-Daten mit der Windows Forms-BindingSource-Komponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-163">How to: Sort and Filter ADO.NET Data with the Windows Forms BindingSource Component</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/sort-and-filter-ado-net-data-with-wf-bindingsource-component.md)|
|<span data-ttu-id="6de02-164">Verwenden des Datenquellenfensters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-164">Using the Data Sources window</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-165">Binden von Windows Forms-Steuerelementen an Daten in Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-165">Bind Windows Forms controls to data in Visual Studio</span></span>](/visualstudio/data-tools/bind-windows-forms-controls-to-data-in-visual-studio)|
|<span data-ttu-id="6de02-166">Verwenden von Anwendungseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-166">Using application settings</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-167">Vorgehensweise: Erstellen von Anwendungseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-167">How to: Create Application Settings</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-create-application-settings.md)|

### <a name="deploy-apps-to-client-computers"></a><span data-ttu-id="6de02-168">Bereitstellen von apps auf Client-Computern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-168">Deploy apps to client computers</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-169">Nach dem Erstellen müssen Sie die Anwendung an Ihre Benutzer senden, damit diese die Anwendung auf dem eigenen Clientcomputer installieren und ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-169">After you have written your application, you must send the application to your users so that they can install and run it on their own client computers.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-170">Bei Verwendung der [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] -Technologie, Sie können Ihre Anwendungen innerhalb von Visual Studio mithilfe von ein paar Mausklicks bereitstellen und Ihren Benutzern eine URL verweist auf die Anwendung im Web bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-170">When you use the [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] technology, you can deploy your applications from within Visual Studio by using just a few clicks, and provide your users with a URL pointing to your application on the Web.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="6de02-171">verwaltet alle Elemente und Abhängigkeiten in der Anwendung und stellt sicher, dass die Anwendung auf dem Clientcomputer ordnungsgemäß installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-171">manages all the elements and dependencies in your application, and ensures that the application is correctly installed on the client computer.</span></span>

[!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="6de02-172">-Anwendungen können so konfiguriert werden, dass sie nur ausgeführt werden, wenn der Benutzer mit dem Netzwerk verbunden ist, oder dass sie sowohl online als auch offline ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-172">applications can be configured to run only when the user is connected to the network, or to run both online and offline.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-173">Wenn Sie angeben, dass eine Anwendung den Offlinebetrieb unterstützen soll, fügt [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] im Menü **Start** des Benutzers einen Link zur Anwendung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-173">When you specify that an application should support offline operation, [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] adds a link to your application in the user's **Start** menu.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-174">Der Benutzer kann die Anwendung dann auch ohne die URL öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-174">The user can then open the application without using the URL.</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-175">Wenn Sie die Anwendung aktualisieren, veröffentlichen Sie auf dem Webserver ein neues Bereitstellungsmanifest und eine neue Kopie der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-175">When you update your application, you publish a new deployment manifest and a new copy of your application to your Web server.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="6de02-176">erkennt, dass ein Update verfügbar ist, und aktualisiert die Installation des Benutzers. Zum Aktualisieren von alten Assemblys ist keine benutzerdefinierte Programmierung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-176">will detect that there is an update available and upgrade the user's installation; no custom programming is required to update old assemblies.</span></span>

#### <a name="deploy-clickonce-apps"></a><span data-ttu-id="6de02-177">Bereitstellen von ClickOnce-apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-177">Deploy ClickOnce apps</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-178">Eine umfassende Einführung in [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] finden Sie unter [ClickOnce-Sicherheit und -Bereitstellung](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-178">For a full introduction to [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span></span> <span data-ttu-id="6de02-179">Ausführliche Informationen zur Verwendung dieser Funktionen finden Sie in den folgenden Hilfethemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-179">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics,</span></span>

|<span data-ttu-id="6de02-180">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-180">Description</span></span>|<span data-ttu-id="6de02-181">Hilfethema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-181">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="6de02-182">Bereitstellung einer Anwendung mithilfe von [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-182">Deploying an application by using [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-183">Vorgehensweise: Veröffentlichen einer ClickOnce-Anwendung mit dem Webpublishing-Assistenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-183">How to: Publish a ClickOnce Application using the Publish Wizard</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-publish-a-clickonce-application-using-the-publish-wizard)<br /><br /> [<span data-ttu-id="6de02-184">Exemplarische Vorgehensweise: Manuelles Bereitstellen einer ClickOnce-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-184">Walkthrough: Manually Deploying a ClickOnce Application</span></span>](/visualstudio/deployment/walkthrough-manually-deploying-a-clickonce-application)|
|<span data-ttu-id="6de02-185">Aktualisieren einer [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]-Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-185">Updating a [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] deployment</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-186">Vorgehensweise: Verwalten von Aktualisierungen für eine ClickOnce-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-186">How to: Manage Updates for a ClickOnce Application</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-manage-updates-for-a-clickonce-application)|
|<span data-ttu-id="6de02-187">Verwalten der Sicherheit mithilfe von [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-187">Managing security with [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-188">Vorgehensweise: Aktivieren von ClickOnce-Sicherheitseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-188">How to: Enable ClickOnce Security Settings</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-enable-clickonce-security-settings)|

### <a name="other-controls-and-features"></a><span data-ttu-id="6de02-189">Andere Steuerelemente und features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-189">Other controls and features</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-190">In Windows Forms stehen viele weitere Features bereit, mit denen häufige Aufgaben schnell und einfach ausgeführt werden können, beispielsweise zum Erstellen von Dialogfeldern, Drucken, Hinzufügen von Hilfe und Dokumentation sowie zum Lokalisieren von Anwendungen in mehrere Sprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-190">There are many other features in Windows Forms that make implementing common tasks fast and easy, such as support for creating dialog boxes, printing, adding Help and documentation, and localizing your application to multiple languages.</span></span> <span data-ttu-id="6de02-191">Darüber hinaus bedient sich Windows Forms des stabilen Sicherheitssystems von [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-191">Additionally, Windows Forms relies on the robust security system of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6de02-192">Mit diesem System können Sie für Ihre Kunden Anwendungen bereitstellen, die erhöhte Sicherheitsanforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-192">With this system, you can release more secure applications to your customers.</span></span>

#### <a name="implement-other-controls-and-features"></a><span data-ttu-id="6de02-193">Implementieren Sie weiterer Steuerelemente und features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-193">Implement other controls and features</span></span>

<span data-ttu-id="6de02-194">Ausführliche Informationen zur Verwendung dieser Features finden Sie in den folgenden Hilfethemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-194">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>

|<span data-ttu-id="6de02-195">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-195">Description</span></span>|<span data-ttu-id="6de02-196">Hilfethema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-196">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="6de02-197">Drucken des Inhalts eines Formulars</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-197">Printing the contents of a form</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-198">Vorgehensweise: Drucken von Grafiken in Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-198">How to: Print Graphics in Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-print-graphics-in-windows-forms.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="6de02-199">Vorgehensweise: Drucken einer mehrseitigen Textdatei in Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-199">How to: Print a Multi-Page Text File in Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-print-a-multi-page-text-file-in-windows-forms.md)|
|<span data-ttu-id="6de02-200">Weitere Informationen zur Windows Forms-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-200">Learn more about Windows Forms security</span></span>|[<span data-ttu-id="6de02-201">Übersicht über die Sicherheit in Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-201">Security in Windows Forms Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/security-in-windows-forms-overview.md)|

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6de02-202">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-202">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6de02-203">Erste Schritte mit Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-203">Getting Started with Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/getting-started-with-windows-forms.md)
- [<span data-ttu-id="6de02-204">Erstellen neuer Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-204">Creating a New Windows Form</span></span>](../../../docs/framework/winforms/creating-a-new-windows-form.md)
- [<span data-ttu-id="6de02-205">Übersicht über das ToolStrip-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-205">ToolStrip Control Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/toolstrip-control-overview-windows-forms.md)
- [<span data-ttu-id="6de02-206">Übersicht über das DataGridView-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-206">DataGridView Control Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/datagridview-control-overview-windows-forms.md)
- [<span data-ttu-id="6de02-207">Übersicht über die BindingSource-Komponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-207">BindingSource Component Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/bindingsource-component-overview.md)
- [<span data-ttu-id="6de02-208">Übersicht über Anwendungseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-208">Application Settings Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-overview.md)
- [<span data-ttu-id="6de02-209">ClickOnce-Sicherheit und Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6de02-209">ClickOnce Security and Deployment</span></span>](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment)