---
title: Benutzeroberflächenautomatisierung und Microsoft Active Accessibility
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Active Accessibility
- UI Automation, Active Accessibility compared to
- UI Automation, Microsoft Active Accessibility
- Active Accessibility, UI Automation compared to
ms.assetid: 87bee662-0a3e-4232-a421-20e7a5968321
ms.openlocfilehash: 96998b2e625c7e395dd61d6905bc437ef1ca697d
ms.sourcegitcommit: 9a39f2a06f110c9c7ca54ba216900d038aa14ef3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/23/2019
ms.locfileid: "74436639"
---
# <a name="ui-automation-and-microsoft-active-accessibility"></a><span data-ttu-id="02666-102">Benutzeroberflächenautomatisierung und Microsoft Active Accessibility</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-102">UI Automation and Microsoft Active Accessibility</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="02666-103">Diese Dokumentation ist für .NET Framework-Entwickler vorgesehen, die die verwalteten [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]-Klassen verwenden möchten, die im <xref:System.Windows.Automation>-Namespace definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-103">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="02666-104">Aktuelle Informationen zur [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]finden Sie auf der Seite zur [Windows-Automatisierungs-API: UI-Automatisierung](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-104">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-105">Microsoft Active Accessibility was the earlier solution for making applications accessible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-105">Microsoft Active Accessibility was the earlier solution for making applications accessible.</span></span> [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-106">is the new accessibility model for Microsoft Windows and is intended to address the needs of assistive technology products and automated testing tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-106">is the new accessibility model for Microsoft Windows and is intended to address the needs of assistive technology products and automated testing tools.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-107">offers many improvements over Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-107">offers many improvements over Active Accessibility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-108">This topic includes the main features of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] and explains how these features differ from Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-108">This topic includes the main features of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] and explains how these features differ from Active Accessibility.</span></span>  
  
<a name="Programming_Languages_compare"></a>   
## <a name="programming-languages"></a><span data-ttu-id="02666-109">Programmiersprachen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-109">Programming Languages</span></span>  
<span data-ttu-id="02666-110"><Active Accessibility is based on the Component Object Model (COM) with support for dual interfaces, and is therefore programmable in C/C++, Microsoft Visual Basic 6.0, and scripting languages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-110"><Active Accessibility is based on the Component Object Model (COM) with support for dual interfaces, and is therefore programmable in C/C++, Microsoft Visual Basic 6.0, and scripting languages.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-111">(including the client-side provider library for standard controls) is written in managed code, and UI Automation client applications are most easily programmed using C# or Visual Basic .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-111">(including the client-side provider library for standard controls) is written in managed code, and UI Automation client applications are most easily programmed using C# or Visual Basic .NET.</span></span> <span data-ttu-id="02666-112">Benutzeroberflächenautomatisierungs-Anbieter, die Schnittstellenimplementierungen darstellen, können in verwaltetem Code oder in C/C++ geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-112">UI Automation providers, which are interface implementations, can be written in managed code or in C/C++.</span></span>  
  
<a name="Support_in_Windows_Presentation_Foundation_"></a>   
## <a name="support-in-windows-presentation-foundation"></a><span data-ttu-id="02666-113">Unterstützung in der Windows Presentation Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-113">Support in Windows Presentation Foundation</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-114">Windows Presentation Foundation (WPF) is the new model for creating user interfaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-114">Windows Presentation Foundation (WPF) is the new model for creating user interfaces.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] <span data-ttu-id="02666-115">elements do not contain native support for Active Accessibility; however, they do support [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], which includes bridging support for Active Accessibility clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-115">elements do not contain native support for Active Accessibility; however, they do support [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], which includes bridging support for Active Accessibility clients.</span></span> <span data-ttu-id="02666-116">Nur speziell für [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] geschriebene Clients können die Barrierefreiheitsfeatures von [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)]optimal nutzen, z. B. die umfangreiche Unterstützung für Text.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-116">Only clients written specifically for [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] can take full advantage of the accessibility features of [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)], such as the rich support for text.</span></span>  
  
<a name="Servers_and_Clients_compare"></a>   
## <a name="servers-and-clients"></a><span data-ttu-id="02666-117">Server und Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-117">Servers and Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-118">In Active Accessibility, servers and clients communicate directly, largely through the server's implementation of `IAccessible`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-118">In Active Accessibility, servers and clients communicate directly, largely through the server's implementation of `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-119">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]liegt ein Kerndienst zwischen Server (auch als Anbieter bezeichnet) und Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-119">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], a core service lies between the server (called a provider) and the client.</span></span> <span data-ttu-id="02666-120">Der Kerndienst führt Aufrufe an die von Anbietern implementierten Schnittstellen aus und bietet zusätzliche Dienste, z. B. das Generieren eindeutiger Laufzeitbezeichner für Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-120">The core service makes calls to the interfaces implemented by providers and provides additional services such as generating unique runtime identifiers for elements.</span></span> <span data-ttu-id="02666-121">Clientanwendungen verwenden Bibliotheksfunktionen zum Aufrufen des [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Diensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-121">Client applications use library functions to call the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-122">UI Automation providers can provide information to Active Accessibility clients, and Active Accessibility servers can provide information to UI Automation client applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-122">UI Automation providers can provide information to Active Accessibility clients, and Active Accessibility servers can provide information to UI Automation client applications.</span></span> <span data-ttu-id="02666-123">However, because Active Accessibility does not expose as much information as [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], the two models are not fully compatible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-123">However, because Active Accessibility does not expose as much information as [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], the two models are not fully compatible.</span></span>  
  
<a name="UI_Elements_compare"></a>   
## <a name="ui-elements"></a><span data-ttu-id="02666-124">Benutzeroberflächenelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-124">UI Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-125">Active Accessibility presents [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements either as an `IAccessible` interface or as a child identifier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-125">Active Accessibility presents [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements either as an `IAccessible` interface or as a child identifier.</span></span> <span data-ttu-id="02666-126">Es ist schwierig, zwei `IAccessible` -Zeiger zu vergleichen, um festzustellen, ob sie auf dasselbe Element verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-126">It is difficult to compare two `IAccessible` pointers to determine if they refer to the same element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-127">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]wird jedes Element als <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> -Objekt dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-127">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], every element is represented as an <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> object.</span></span> <span data-ttu-id="02666-128">Der Vergleich erfolgt mithilfe des Gleichheitsoperators oder der <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Equals%2A> -Methode, die beide die eindeutigen Laufzeitbezeichner der Elemente vergleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-128">Comparison is done by using the equality operator or the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Equals%2A> method, both of which compare the unique runtime identifiers of the elements.</span></span>  
  
<a name="Tree_Views_and_Navigation_compare"></a>   
## <a name="tree-views-and-navigation"></a><span data-ttu-id="02666-129">Strukturansichten und Navigation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-129">Tree Views and Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-130">Die [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] -Elemente auf dem Bildschirm können als Baumstruktur betrachtet werden, wobei der Desktop den Stamm, die Anwendungsfenster direkt untergeordnete Elemente und Elemente in Anwendungen weitere Nachfolger darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-130">The [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] elements on the screen can be seen as a tree structure with the desktop as the root, application windows as immediate children, and elements within applications as further descendants.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-131">In Active Accessibility, many automation elements that are irrelevant to end users are exposed in the tree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-131">In Active Accessibility, many automation elements that are irrelevant to end users are exposed in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="02666-132">Clientanwendungen müssen alle Elemente betrachten, um die erforderlichen Elemente zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-132">Client applications have to look at all the elements to determine which are meaningful.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-133">Benutzeroberflächenautomatisierungs-Clientanwendungen betrachten die [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] über eine gefilterte Ansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-133">UI Automation client applications see the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] through a filtered view.</span></span> <span data-ttu-id="02666-134">Die Ansicht enthält nur relevante Elemente: Elemente, die dem Benutzer Informationen bieten oder die Interaktion ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-134">The view contains only elements of interest: those that give information to the user or enable interaction.</span></span> <span data-ttu-id="02666-135">Es sind vordefinierte Ansichten verfügbar, die nur Steuerelemente und nur Inhaltselemente enthalten. Zusätzlich können Anwendungen benutzerdefinierte Ansichten definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-135">Predefined views of only control elements and only content elements are available; in addition, applications can define custom views.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-136">vereinfacht die Beschreibung der [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] für den Benutzer und unterstützt die Benutzer bei der Interaktion mit der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-136">simplifies the task of describing the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] to the user and helping the user interact with the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-137">Navigation between elements, in Active Accessibility, is either spatial (for example, moving to the element that lies to the left on the screen), logical (for example, moving to the next menu item, or the next item in the tab order within a dialog box), or hierarchical (for example, moving the first child in a container, or from the child to its parent).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-137">Navigation between elements, in Active Accessibility, is either spatial (for example, moving to the element that lies to the left on the screen), logical (for example, moving to the next menu item, or the next item in the tab order within a dialog box), or hierarchical (for example, moving the first child in a container, or from the child to its parent).</span></span> <span data-ttu-id="02666-138">Die hierarchische Navigation erweist sich durch die Tatsache als kompliziert, dass untergeordnete Elemente nicht immer Objekte sind, die `IAccessible`implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-138">Hierarchical navigation is complicated by the fact that child elements are not always objects that implement `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-139">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]sind alle [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] -Elemente <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> -Objekte, die dieselbe grundlegende Funktionalität unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-139">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], all [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements are <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> objects that support the same basic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="02666-140">(From the standpoint of the provider, they are objects that implement an interface inherited from <xref:System.Windows.Automation.Provider.IRawElementProviderSimple>.) Navigation is mainly hierarchical: from parents to children, and from one sibling to the next.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-140">(From the standpoint of the provider, they are objects that implement an interface inherited from <xref:System.Windows.Automation.Provider.IRawElementProviderSimple>.) Navigation is mainly hierarchical: from parents to children, and from one sibling to the next.</span></span> <span data-ttu-id="02666-141">(Navigation between siblings has a logical element, as it may follow the tab order.) You can navigate from any starting-point, using any filtered view of the tree, by using the <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> class.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-141">(Navigation between siblings has a logical element, as it may follow the tab order.) You can navigate from any starting-point, using any filtered view of the tree, by using the <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> class.</span></span> <span data-ttu-id="02666-142">Sie können auch mithilfe der <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindFirst%2A> und <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindAll%2A>zu bestimmten untergeordneten Elementen oder Nachfolgerelementen navigieren. Es ist z. B. ganz einfach, alle Elemente in einem Dialogfeld abzurufen, die ein bestimmtes Steuerelementmuster unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-142">You can also navigate to particular children or descendants by using <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindFirst%2A> and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindAll%2A>; for example, it is very easy to retrieve all elements within a dialog box that support a specified control pattern.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-143">Navigation in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] is more consistent than in Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-143">Navigation in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] is more consistent than in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="02666-144">Some elements such as drop-down lists and pop-up windows appear twice in the Active Accessibility tree, and navigation from them may have unexpected results.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-144">Some elements such as drop-down lists and pop-up windows appear twice in the Active Accessibility tree, and navigation from them may have unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="02666-145">It is actually impossible to properly implement Active Accessibility for a rebar control.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-145">It is actually impossible to properly implement Active Accessibility for a rebar control.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-146">ermöglicht die erneute Zuordnung zu übergeordneten Elementen und die Neupositionierung, sodass ein Element ungeachtet der Hierarchie, die sich durch den Besitz von Fenstern ergibt, an eine beliebige Stelle in der Struktur platziert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-146">enables reparenting and repositioning, so that an element can be placed anywhere in the tree despite the hierarchy imposed by ownership of windows.</span></span>  
  
<a name="Roles_and_Control_Types"></a>   
## <a name="roles-and-control-types"></a><span data-ttu-id="02666-147">Rollen und Steuerelementtypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-147">Roles and Control Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-148">Active Accessibility uses the `accRole` property (`IAccessible::get_actRole`) to retrieve a description of the element's role in the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)], such as ROLE_SYSTEM_SLIDER or ROLE_SYSTEM_MENUITEM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-148">Active Accessibility uses the `accRole` property (`IAccessible::get_actRole`) to retrieve a description of the element's role in the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)], such as ROLE_SYSTEM_SLIDER or ROLE_SYSTEM_MENUITEM.</span></span> <span data-ttu-id="02666-149">Die Rolle eines Elements ist der wichtigste Anhaltspunkt für seine verfügbaren Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-149">The role of an element is the main clue to its available functionality.</span></span> <span data-ttu-id="02666-150">Die Interaktion mit einem Steuerelement wird mithilfe fester Methoden wie `IAccessible::accSelect` und `IAccessible::accDoDefaultAction`erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-150">Interaction with a control is achieved by using fixed methods such as `IAccessible::accSelect` and `IAccessible::accDoDefaultAction`.</span></span> <span data-ttu-id="02666-151">Die Interaktion zwischen der Clientanwendung und der [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] ist durch die Möglichkeiten von `IAccessible`beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-151">The interaction between the client application and the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] is limited to what can be done through `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-152">Im Gegensatz dazu entkoppelt [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] den Steuerelementtyp des Elements (durch die <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationElementInformation.ControlType%2A> -Eigenschaft beschrieben) größtenteils von dessen zu erwartender Funktionalität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-152">In contrast, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] largely decouples the control type of the element (described by the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationElementInformation.ControlType%2A> property) from its expected functionality.</span></span> <span data-ttu-id="02666-153">Die Funktionalität wird durch die Steuerelementmuster bestimmt, die vom Anbieter durch Implementieren spezieller Schnittstellen unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-153">Functionality is determined by the control patterns that are supported by the provider through its implementation of specialized interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="02666-154">Steuerelementmuster können kombiniert werden, um sämtliche Funktionen zu beschreiben, die von einem bestimmten [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] -Element unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-154">Control patterns can be combined to describe the full set of functionality supported by a particular [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element.</span></span> <span data-ttu-id="02666-155">Einige Anbieter müssen ein bestimmtes Steuerelementmuster unterstützen. Der Anbieter für ein Kontrollkästchen muss z. B. ein Toggle-Steuerelementmuster unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-155">Some providers are required to support a particular control pattern; for example, the provider for a check box must support the Toggle control pattern.</span></span> <span data-ttu-id="02666-156">Andere Anbieter müssen mindestens einen Satz von Steuerelementmustern unterstützen. Eine Schaltfläche muss z. B. entweder „Toggle“ oder „Invoke“ unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-156">Other providers are required to support one or more of a set of control patterns; for example, a button must support either Toggle or Invoke.</span></span> <span data-ttu-id="02666-157">Wieder andere Anbieter unterstützen überhaupt keine Steuerelementmuster. Ein Bereich, der z. B. nicht vergrößert, verkleinert, verschoben oder angedockt werden kann, besitzt keine Steuerelementmuster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-157">Still others support no control patterns at all; for example, a pane that cannot be moved, resized, or docked does not have any control patterns.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-158">unterstützt benutzerdefinierte Steuerelemente, die durch die <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Custom> -Eigenschaft gekennzeichnet sind und von der <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> -Eigenschaft beschrieben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-158">supports custom controls, which are identified by the <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Custom> property and can be described by the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-159">The following table shows the mapping of Active Accessibility roles to [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control types.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-159">The following table shows the mapping of Active Accessibility roles to [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control types.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="02666-160">Active Accessibility role</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-160">Active Accessibility role</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-161">-Steuerelementtyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-161">control type</span></span>|  
|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="02666-162">ROLE_SYSTEM_PUSHBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-162">ROLE_SYSTEM_PUSHBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="02666-163">Schaltfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-163">Button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-164">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-164">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span></span>|<span data-ttu-id="02666-165">Kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-165">Calendar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-166">ROLE_SYSTEM_CHECKBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-166">ROLE_SYSTEM_CHECKBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="02666-167">Kontrollkästchen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-167">Check box</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-168">ROLE_SYSTEM_COMBOBOX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-168">ROLE_SYSTEM_COMBOBOX</span></span>|<span data-ttu-id="02666-169">Kombinationsfeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-169">Combo box</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-170">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-170">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span></span>|<span data-ttu-id="02666-171">Benutzerdefiniert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-171">Custom</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-172">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-172">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="02666-173">Datenraster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-173">Data grid</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-174">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-174">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span></span>|<span data-ttu-id="02666-175">Datenelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-175">Data item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-176">ROLE_SYSTEM_DOCUMENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-176">ROLE_SYSTEM_DOCUMENT</span></span>|<span data-ttu-id="02666-177">Dokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-177">Document</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-178">ROLE_SYSTEM_TEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-178">ROLE_SYSTEM_TEXT</span></span>|<span data-ttu-id="02666-179">Bearbeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-179">Edit</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-180">ROLE_SYSTEM_GROUPING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-180">ROLE_SYSTEM_GROUPING</span></span>|<span data-ttu-id="02666-181">Gruppieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-181">Group</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-182">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-182">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="02666-183">Header</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-183">Header</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-184">ROLE_SYSTEM_COLUMNHEADER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-184">ROLE_SYSTEM_COLUMNHEADER</span></span>|<span data-ttu-id="02666-185">Headerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-185">Header item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-186">ROLE_SYSTEM_LINK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-186">ROLE_SYSTEM_LINK</span></span>|<span data-ttu-id="02666-187">Link</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-187">Hyperlink</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-188">ROLE_SYSTEM_GRAPHIC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-188">ROLE_SYSTEM_GRAPHIC</span></span>|<span data-ttu-id="02666-189">Bild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-189">Image</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-190">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-190">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="02666-191">Liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-191">List</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-192">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-192">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span></span>|<span data-ttu-id="02666-193">Listenelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-193">List item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-194">ROLE_SYSTEM_MENUPOPUP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-194">ROLE_SYSTEM_MENUPOPUP</span></span>|<span data-ttu-id="02666-195">Menü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-195">Menu</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-196">ROLE_SYSTEM_MENUBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-196">ROLE_SYSTEM_MENUBAR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-197">Menüleiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-197">Menu bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-198">ROLE_SYSTEM_MENUITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-198">ROLE_SYSTEM_MENUITEM</span></span>|<span data-ttu-id="02666-199">Menüelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-199">Menu item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-200">ROLE_SYSTEM_PANE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-200">ROLE_SYSTEM_PANE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-201">Bereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-201">Pane</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-202">ROLE_SYSTEM_PROGRESSBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-202">ROLE_SYSTEM_PROGRESSBAR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-203">Statusanzeige</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-203">Progress bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-204">ROLE_SYSTEM_RADIOBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-204">ROLE_SYSTEM_RADIOBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="02666-205">Optionsfeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-205">Radio button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-206">ROLE_SYSTEM_SCROLLBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-206">ROLE_SYSTEM_SCROLLBAR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-207">Bildlaufleiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-207">Scroll bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-208">ROLE_SYSTEM_SEPARATOR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-208">ROLE_SYSTEM_SEPARATOR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-209">Trennzeichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-209">Separator</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-210">ROLE_SYSTEM_SLIDER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-210">ROLE_SYSTEM_SLIDER</span></span>|<span data-ttu-id="02666-211">Slider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-211">Slider</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-212">ROLE_SYSTEM_SPINBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-212">ROLE_SYSTEM_SPINBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="02666-213">Spinner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-213">Spinner</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-214">ROLE_SYSTEM_SPLITBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-214">ROLE_SYSTEM_SPLITBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="02666-215">Trennschaltfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-215">Split button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-216">ROLE_SYSTEM_STATUSBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-216">ROLE_SYSTEM_STATUSBAR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-217">Statusleiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-217">Status bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-218">ROLE_SYSTEM_PAGETABLIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-218">ROLE_SYSTEM_PAGETABLIST</span></span>|<span data-ttu-id="02666-219">Registerkarte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-219">Tab</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-220">ROLE_SYSTEM_PAGETAB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-220">ROLE_SYSTEM_PAGETAB</span></span>|<span data-ttu-id="02666-221">Registerkartenelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-221">Tab item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-222">ROLE_SYSTEM_TABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-222">ROLE_SYSTEM_TABLE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-223">Tabelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-223">Table</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-224">ROLE_SYSTEM_STATICTEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-224">ROLE_SYSTEM_STATICTEXT</span></span>|<span data-ttu-id="02666-225">Text</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-225">Text</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-226">ROLE_SYSTEM_INDICATOR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-226">ROLE_SYSTEM_INDICATOR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-227">Ziehpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-227">Thumb</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-228">ROLE_SYSTEM_TITLEBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-228">ROLE_SYSTEM_TITLEBAR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-229">Titelleiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-229">Title bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-230">ROLE_SYSTEM_TOOLBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-230">ROLE_SYSTEM_TOOLBAR</span></span>|<span data-ttu-id="02666-231">Symbolleiste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-231">Tool bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-232">ROLE_SYSTEM_TOOLTIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-232">ROLE_SYSTEM_TOOLTIP</span></span>|<span data-ttu-id="02666-233">QuickInfo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-233">ToolTip</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-234">ROLE_SYSTEM_OUTLINE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-234">ROLE_SYSTEM_OUTLINE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-235">Struktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-235">Tree</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-236">ROLE_SYSTEM_OUTLINEITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-236">ROLE_SYSTEM_OUTLINEITEM</span></span>|<span data-ttu-id="02666-237">Strukturelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-237">Tree item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-238">ROLE_SYSTEM_WINDOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-238">ROLE_SYSTEM_WINDOW</span></span>|<span data-ttu-id="02666-239">Fenster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-239">Window</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="02666-240">Weitere Informationen zu den verschiedenen Steuerelementtypen finden Sie unter [UI Automation Control Types](ui-automation-control-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-240">For more information about the different control types, see [UI Automation Control Types](ui-automation-control-types.md).</span></span>  
  
<a name="States_and_Properties"></a>   
## <a name="states-and-properties"></a><span data-ttu-id="02666-241">Zustände und Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-241">States and Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-242">In Active Accessibility, elements support a common set of properties, and some properties (such as `accState`) must describe very different things, depending on the element's role.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-242">In Active Accessibility, elements support a common set of properties, and some properties (such as `accState`) must describe very different things, depending on the element's role.</span></span> <span data-ttu-id="02666-243">Server müssen alle Methoden von `IAccessible` implementieren, die eine Eigenschaft zurückgeben, auch solche Methoden, die für das Element nicht relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-243">Servers must implement all methods of `IAccessible` that return a property, even those that are not relevant to the element.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-244">defines many more properties, some of which correspond to states in Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-244">defines many more properties, some of which correspond to states in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="02666-245">Manche beziehen sich auf alle Elemente, während andere nur für Steuerelementtypen und Steuerelementmuster gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-245">Some are common to all elements, but others are specific to control types and control patterns.</span></span> <span data-ttu-id="02666-246">Eigenschaften werden durch eindeutige Bezeichner unterschieden, und die meisten Eigenschaften können über eine einzelne Methode, <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCurrentPropertyValue%2A> oder <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCachedPropertyValue%2A>, abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-246">Properties are distinguished by unique identifiers, and most properties can be retrieved by using a single method, <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCurrentPropertyValue%2A> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCachedPropertyValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="02666-247">Viele Eigenschaften können auch leicht über die <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Current%2A> - und <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Cached%2A> - Eigenschaftenaccessoren abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-247">Many properties are also easily retrievable from the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Current%2A> and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Cached%2A> property accessors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-248">Ein Benutzeroberflächenautomatisierungs-Anbieter muss keine irrelevanten Eigenschaften implementieren, sondern kann einfach einen `null` -Wert für alle nicht unterstützten Eigenschaften zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-248">A UI Automation provider does not have to implement irrelevant properties, but can simply return a `null` value for any properties it does not support.</span></span> <span data-ttu-id="02666-249">Darüber hinaus kann der [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Kerndienst einige Eigenschaften aus dem Standardfenster abrufen. Diese werden dann mit Eigenschaften vereinigt, die vom Anbieter explizit implementiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-249">Also, the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] core service can obtain some properties from the default window provider, and these are amalgamated with properties explicitly implemented by the provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-250">Zusätzlich zur Unterstützung vieler weiterer Eigenschaften bietet [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] bessere Leistungen, indem es ermöglicht wird, mehrere Eigenschaften mit einem einzigen prozessübergreifenden Aufruf abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-250">As well as supporting many more properties, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] supplies better performance by allowing multiple properties to be retrieved with a single cross-process call.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-251">Die folgende Tabelle zeigt die Übereinstimmung zwischen Eigenschaften der beiden Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-251">The following table shows the correspondence between properties in the two models.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="02666-252">Active Accessibility property accessor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-252">Active Accessibility property accessor</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-253">-Eigenschaften-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-253">property ID</span></span>|<span data-ttu-id="02666-254">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-254">Remarks</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-------------|  
|`get_accKeyboardShortcut`|<span data-ttu-id="02666-255"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AccessKeyProperty> oder <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-255"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AccessKeyProperty> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty></span></span>|<span data-ttu-id="02666-256">`AccessKeyProperty` hat Vorrang, wenn beide vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-256">`AccessKeyProperty` takes precedence if both are present.</span></span>|  
|`get_accName`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty>||  
|`get_accRole`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ControlTypeProperty>|<span data-ttu-id="02666-257">Informationen zur Zuordnung von Rollen zu Steuerelementtypen finden Sie in der vorherigen Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-257">See the previous table for mapping of roles to control types.</span></span>|  
|`get_accValue`|<xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType><br /><br /> <xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType>|<span data-ttu-id="02666-258">Dies gilt nur für Steuerelementtypen, die „ValuePattern“ oder „RangeValuePattern“ unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-258">Valid only for control types that support ValuePattern or RangeValuePattern.</span></span> <span data-ttu-id="02666-259">RangeValue-Werte werden auf Werte zwischen 0 und 100 normalisiert, um dem MSAA-Verhalten zu entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-259">RangeValue values are normalized to 0-100, to be consistent with MSAA behavior.</span></span> <span data-ttu-id="02666-260">Value-Elemente verwenden eine Zeichenfolge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-260">Value items use a string.</span></span>|  
|`get_accHelp`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty>||  
|`accLocation`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>||  
|`get_accDescription`|<span data-ttu-id="02666-261">Nicht unterstützt in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-261">Not supported in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="02666-262">Die`accDescription` hatte in MSAA keine eindeutige Spezifikation, was dazu geführt hat, dass Anbieter unterschiedliche Arten von Informationen in dieser Eigenschaft platziert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-262">`accDescription` did not have a clear specification within MSAA, which resulted in providers placing different pieces of information in this property.</span></span>|  
|`get_accHelpTopic`|<span data-ttu-id="02666-263">Nicht unterstützt in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-263">Not supported in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>||  
  
 <span data-ttu-id="02666-264">The following table shows which [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties correspond to Active Accessibility state constants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-264">The following table shows which [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties correspond to Active Accessibility state constants.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="02666-265">Active Accessibility state</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-265">Active Accessibility state</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-266">-Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-266">property</span></span>|<span data-ttu-id="02666-267">Löst Zustandsänderung aus?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-267">Triggers State Change?</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="02666-268">STATE_SYSTEM_CHECKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-268">STATE_SYSTEM_CHECKED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-269">Für Kontrollkästchen ist dies <xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-269">For check box, <xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty></span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="02666-270">Für Optionsfelder ist dies <xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-270">For radio button, <xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty></span></span>|<span data-ttu-id="02666-271">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-271">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-272">STATE_SYSTEM_COLLAPSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-272">STATE_SYSTEM_COLLAPSED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Collapsed>|<span data-ttu-id="02666-273">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-273">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-274">STATE_SYSTEM_EXPANDED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-274">STATE_SYSTEM_EXPANDED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-275"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Expanded> oder <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.PartiallyExpanded></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-275"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Expanded> or <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.PartiallyExpanded></span></span>|<span data-ttu-id="02666-276">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-276">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-277">STATE_SYSTEM_FOCUSABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-277">STATE_SYSTEM_FOCUSABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsKeyboardFocusableProperty>|<span data-ttu-id="02666-278">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-278">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-279">STATE_SYSTEM_FOCUSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-279">STATE_SYSTEM_FOCUSED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HasKeyboardFocusProperty>|<span data-ttu-id="02666-280">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-280">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-281">STATE_SYSTEM_HASPOPUP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-281">STATE_SYSTEM_HASPOPUP</span></span>|<span data-ttu-id="02666-282"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern> für Menüelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-282"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern> for menu items</span></span>|<span data-ttu-id="02666-283">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-283">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-284">STATE_SYSTEM_INVISIBLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-284">STATE_SYSTEM_INVISIBLE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-285"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True und <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetClickablePoint%2A> führt zu <xref:System.Windows.Automation.NoClickablePointException></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-285"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetClickablePoint%2A> causes <xref:System.Windows.Automation.NoClickablePointException></span></span>|<span data-ttu-id="02666-286">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-286">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-287">STATE_SYSTEM_LINKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-287">STATE_SYSTEM_LINKED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ControlTypeProperty> =<br /><br /> <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Hyperlink>|<span data-ttu-id="02666-288">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-288">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-289">STATE_SYSTEM_MIXED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-289">STATE_SYSTEM_MIXED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.TogglePatternInformation.ToggleState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ToggleState.Indeterminate>|<span data-ttu-id="02666-290">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-290">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-291">STATE_SYSTEM_MOVEABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-291">STATE_SYSTEM_MOVEABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TransformPattern.CanMoveProperty>|<span data-ttu-id="02666-292">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-292">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-293">STATE_SYSTEM_MUTLISELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-293">STATE_SYSTEM_MUTLISELECTABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionPattern.CanSelectMultipleProperty>|<span data-ttu-id="02666-294">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-294">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-295">STATE_SYSTEM_OFFSCREEN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-295">STATE_SYSTEM_OFFSCREEN</span></span>|<span data-ttu-id="02666-296"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-296"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True</span></span>|<span data-ttu-id="02666-297">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-297">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-298">STATE_SYSTEM_PROTECTED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-298">STATE_SYSTEM_PROTECTED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsPasswordProperty>|<span data-ttu-id="02666-299">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-299">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-300">STATE_SYSTEM_READONLY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-300">STATE_SYSTEM_READONLY</span></span>|<span data-ttu-id="02666-301"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-301"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType></span></span>|<span data-ttu-id="02666-302">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-302">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-303">STATE_SYSTEM_SELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-303">STATE_SYSTEM_SELECTABLE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-304"><xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern> wird unterstützt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-304"><xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern> is supported</span></span>|<span data-ttu-id="02666-305">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-305">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-306">STATE_SYSTEM_SELECTED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-306">STATE_SYSTEM_SELECTED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty>|<span data-ttu-id="02666-307">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-307">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-308">STATE_SYSTEM_SIZEABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-308">STATE_SYSTEM_SIZEABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TransformPattern.TransformPatternInformation.CanResize%2A>|<span data-ttu-id="02666-309">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-309">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-310">STATE_SYSTEM_UNAVAILABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-310">STATE_SYSTEM_UNAVAILABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsEnabledProperty>|<span data-ttu-id="02666-311">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-311">Y</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="02666-312">The following states either were not implemented by most Active Accessibility control servers or have no equivalent in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-312">The following states either were not implemented by most Active Accessibility control servers or have no equivalent in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="02666-313">Active Accessibility state</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-313">Active Accessibility state</span></span>|<span data-ttu-id="02666-314">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-314">Remarks</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------|-------------|  
|<span data-ttu-id="02666-315">STATE_SYSTEM_BUSY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-315">STATE_SYSTEM_BUSY</span></span>|<span data-ttu-id="02666-316">Nicht verfügbar in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-316">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-317">STATE_SYSTEM_DEFAULT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-317">STATE_SYSTEM_DEFAULT</span></span>|<span data-ttu-id="02666-318">Nicht verfügbar in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-318">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-319">STATE_SYSTEM_ANIMATED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-319">STATE_SYSTEM_ANIMATED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-320">Nicht verfügbar in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-320">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-321">STATE_SYSTEM_EXTSELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-321">STATE_SYSTEM_EXTSELECTABLE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-322">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-322">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-323">STATE_SYSTEM_MARQUEED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-323">STATE_SYSTEM_MARQUEED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-324">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-324">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-325">STATE_SYSTEM_SELFVOICING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-325">STATE_SYSTEM_SELFVOICING</span></span>|<span data-ttu-id="02666-326">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-326">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-327">STATE_SYSTEM_TRAVERSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-327">STATE_SYSTEM_TRAVERSED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-328">Nicht verfügbar in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-328">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-329">STATE_SYSTEM_ALERT_HIGH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-329">STATE_SYSTEM_ALERT_HIGH</span></span>|<span data-ttu-id="02666-330">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-330">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-331">STATE_SYSTEM_ALERT_MEDIUM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-331">STATE_SYSTEM_ALERT_MEDIUM</span></span>|<span data-ttu-id="02666-332">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-332">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-333">STATE_SYSTEM_ALERT_LOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-333">STATE_SYSTEM_ALERT_LOW</span></span>|<span data-ttu-id="02666-334">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-334">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-335">STATE_SYSTEM_FLOATING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-335">STATE_SYSTEM_FLOATING</span></span>|<span data-ttu-id="02666-336">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-336">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-337">STATE_SYSTEM_HOTTRACKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-337">STATE_SYSTEM_HOTTRACKED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-338">Nicht verfügbar in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-338">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-339">STATE_SYSTEM_PRESSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-339">STATE_SYSTEM_PRESSED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-340">Nicht verfügbar in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-340">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="02666-341">Eine vollständige Liste von [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Eigenschaftenbezeichnern finden Sie unter [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-341">For a complete list of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] property identifiers, see [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
<a name="uiautomation_events_compare"></a>   
## <a name="events"></a><span data-ttu-id="02666-342">Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-342">Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-343">The event mechanism in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], unlike that in Active Accessibility, does not rely on Windows event routing (which is closely tied in with window handles) and does not require the client application to set up hooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-343">The event mechanism in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], unlike that in Active Accessibility, does not rely on Windows event routing (which is closely tied in with window handles) and does not require the client application to set up hooks.</span></span> <span data-ttu-id="02666-344">Abonnements von Ereignissen können nicht nur auf bestimmte Ereignisse, sondern auch auf bestimmte Teile der Struktur abgestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-344">Subscriptions to events can be fine-tuned not just to particular events but to particular parts of the tree.</span></span> <span data-ttu-id="02666-345">Anbieter können zudem das Auslösen von Ereignissen optimieren, indem sie verfolgen, wofür Ereignisse aufgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-345">Providers can also fine-tune their raising of events by keeping track of what events are being listened for.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-346">Es ist für Clients außerdem einfacher, die Elemente abzurufen, die Ereignisse auslösen, da diese direkt an den Ereignisrückruf übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-346">It is also easier for clients to retrieve the elements that raise events, as these are passed directly to the event callback.</span></span> <span data-ttu-id="02666-347">Eigenschaften des Elements werden automatisch vorab abgerufen, wenn eine Cacheanforderung aktiv gewesen ist, als der Client das Ereignis abonniert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-347">Properties of the element are automatically prefetched if a cache request was active when the client subscribed to the event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-348">The following table shows the correspondence of Active Accessibility WinEvents and [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] events.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-348">The following table shows the correspondence of Active Accessibility WinEvents and [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] events.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="02666-349">WinEvent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-349">WinEvent</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="02666-350">-Ereignisbezeichner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-350">event identifier</span></span>|  
|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="02666-351">EVENT_OBJECT_ACCELERATORCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-351">EVENT_OBJECT_ACCELERATORCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-352"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-352"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-353">EVENT_OBJECT_CONTENTSCROLLED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-353">EVENT_OBJECT_CONTENTSCROLLED</span></span>|<span data-ttu-id="02666-354"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> oder eine <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> -Eigenschaftenänderung für die entsprechenden Bildlaufleisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-354"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change on the associated scroll bars</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-355">EVENT_OBJECT_CREATE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-355">EVENT_OBJECT_CREATE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-356">EVENT_OBJECT_DEFACTIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-356">EVENT_OBJECT_DEFACTIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-357">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-357">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-358">EVENT_OBJECT_DESCRIPTIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-358">EVENT_OBJECT_DESCRIPTIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-359">Keine genaue Entsprechung, vielleicht <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> oder die <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-359">No exact equivalent; perhaps <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-360">EVENT_OBJECT_DESTROY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-360">EVENT_OBJECT_DESTROY</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-361">EVENT_OBJECT_FOCUS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-361">EVENT_OBJECT_FOCUS</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-362">EVENT_OBJECT_HELPCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-362">EVENT_OBJECT_HELPCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-363"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> -Änderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-363"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-364">EVENT_OBJECT_HIDE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-364">EVENT_OBJECT_HIDE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-365">EVENT_OBJECT_LOCATIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-365">EVENT_OBJECT_LOCATIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-366"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-366"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-367">EVENT_OBJECT_NAMECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-367">EVENT_OBJECT_NAMECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-368"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-368"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-369">EVENT_OBJECT_PARENTCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-369">EVENT_OBJECT_PARENTCHANGE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-370">EVENT_OBJECT_REORDER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-370">EVENT_OBJECT_REORDER</span></span>|<span data-ttu-id="02666-371">Not consistently used in Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-371">Not consistently used in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="02666-372">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]ist kein direkt entsprechendes Ereignis definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-372">No directly corresponding event is defined in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-373">EVENT_OBJECT_SELECTION</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-373">EVENT_OBJECT_SELECTION</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementSelectedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-374">EVENT_OBJECT_SELECTIONADD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-374">EVENT_OBJECT_SELECTIONADD</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementAddedToSelectionEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-375">EVENT_OBJECT_SELECTIONREMOVE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-375">EVENT_OBJECT_SELECTIONREMOVE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementRemovedFromSelectionEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-376">EVENT_OBJECT_SELECTIONWITHIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-376">EVENT_OBJECT_SELECTIONWITHIN</span></span>|<span data-ttu-id="02666-377">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-377">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-378">EVENT_OBJECT_SHOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-378">EVENT_OBJECT_SHOW</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-379">EVENT_OBJECT_STATECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-379">EVENT_OBJECT_STATECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-380">Verschiedene durch geänderte Eigenschaften ausgelöste Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-380">Various property-changed events</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-381">EVENT_OBJECT_VALUECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-381">EVENT_OBJECT_VALUECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="02666-382"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> wurden geändert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-382"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> changed</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-383">EVENT_SYSTEM_ALERT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-383">EVENT_SYSTEM_ALERT</span></span>|<span data-ttu-id="02666-384">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-384">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-385">EVENT_SYSTEM_CAPTUREEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-385">EVENT_SYSTEM_CAPTUREEND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-386">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-386">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-387">EVENT_SYSTEM_CAPTURESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-387">EVENT_SYSTEM_CAPTURESTART</span></span>|<span data-ttu-id="02666-388">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-388">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-389">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-389">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPEND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-390">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-390">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-391">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-391">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPSTART</span></span>|<span data-ttu-id="02666-392">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-392">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-393">EVENT_SYSTEM_DIALOGEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-393">EVENT_SYSTEM_DIALOGEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-394">EVENT_SYSTEM_DIALOGSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-394">EVENT_SYSTEM_DIALOGSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-395">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-395">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPEND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-396">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-396">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-397">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-397">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPSTART</span></span>|<span data-ttu-id="02666-398">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-398">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-399">EVENT_SYSTEM_FOREGROUND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-399">EVENT_SYSTEM_FOREGROUND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-400">EVENT_SYSTEM_MENUEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-400">EVENT_SYSTEM_MENUEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-401">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-401">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-402">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-402">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-403">EVENT_SYSTEM_MENUSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-403">EVENT_SYSTEM_MENUSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="02666-404">EVENT_SYSTEM_MINIMIZEEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-404">EVENT_SYSTEM_MINIMIZEEND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-405"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-405"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-406">EVENT_SYSTEM_MINIMIZESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-406">EVENT_SYSTEM_MINIMIZESTART</span></span>|<span data-ttu-id="02666-407"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-407"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-408">EVENT_SYSTEM_MOVESIZEEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-408">EVENT_SYSTEM_MOVESIZEEND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-409"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-409"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-410">EVENT_SYSTEM_MOVESIZESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-410">EVENT_SYSTEM_MOVESIZESTART</span></span>|<span data-ttu-id="02666-411"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-411"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-412">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-412">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGEND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-413"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> oder <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-413"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-414">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-414">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGSTART</span></span>|<span data-ttu-id="02666-415"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> oder <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-415"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-416">EVENT_SYSTEM_SOUND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-416">EVENT_SYSTEM_SOUND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-417">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-417">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-418">EVENT_SYSTEM_SWITCHEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-418">EVENT_SYSTEM_SWITCHEND</span></span>|<span data-ttu-id="02666-419">Keine Entsprechung, aber ein <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent> -Ereignis signalisiert, dass eine neue Anwendung den Fokus erhalten hat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-419">No equivalent, but an <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent> event signals that a new application has received the focus</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-420">EVENT_SYSTEM_SWITCHSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-420">EVENT_SYSTEM_SWITCHSTART</span></span>|<span data-ttu-id="02666-421">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-421">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-422">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-422">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-423"><xref:System.Windows.Automation.MultipleViewPattern.CurrentViewProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-423"><xref:System.Windows.Automation.MultipleViewPattern.CurrentViewProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-424">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-424">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-425"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontallyScrollableProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-425"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontallyScrollableProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-426">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-426">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-427"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticallyScrollableProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-427"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticallyScrollableProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-428">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-428">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-429"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-429"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-430">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-430">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-431"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-431"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-432">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-432">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-433"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalViewSizeProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-433"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalViewSizeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-434">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-434">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-435"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalViewSizeProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-435"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalViewSizeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-436">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-436">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-437"><xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-437"><xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-438">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-438">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-439"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> -Eigenschaftenänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-439"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-440">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-440">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="02666-441"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AsyncContentLoadedEvent> -Ereignis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-441"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AsyncContentLoadedEvent> event</span></span>|  
|<span data-ttu-id="02666-442">Keine Entsprechung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-442">No equivalent</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ToolTipOpenedEvent>|  
  
<a name="Security_compare"></a>   
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="02666-443">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-443">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="02666-444">Einige `IAccessible` -Anpassungsszenarien erfordern das Umschließen eines grundlegenden `IAccessible` und den Aufruf über dieses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-444">Some `IAccessible` customization scenarios require wrapping a base `IAccessible` and calling through to it.</span></span> <span data-ttu-id="02666-445">Dadurch ergeben sich Sicherheitsrisiken, da eine teilweise vertrauenswürdige Komponente kein Zwischenelement eines Codepfads darstellen sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-445">This has security implications, since a partially trusted component should not be an intermediary on a code path.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="02666-446">Das [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Modell beseitigt die Notwendigkeit, dass Anbieter anderen Anbietercode aufrufen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-446">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] model removes the need for providers to call through to other provider code.</span></span> <span data-ttu-id="02666-447">Der [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Kerndienst führt alle erforderlichen Aggregationen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-447">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] core service does all the necessary aggregation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02666-448">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-448">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="02666-449">Grundlagen der Benutzeroberflächenautomatisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02666-449">UI Automation Fundamentals</span></span>](index.md)
