---
title: Verwenden der AutomationID-Eigenschaft
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- AutomationId property
- UI Automation, AutomationId property
- properties, AutomationId
ms.assetid: a24e807b-d7c3-4e93-ac48-80094c4e1c90
ms.openlocfilehash: 1f487e9d686ab82adb40cdc31aad68390fbdff3f
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59173094"
---
# <a name="use-the-automationid-property"></a><span data-ttu-id="0f30a-102">Verwenden der AutomationID-Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-102">Use the AutomationID Property</span></span>
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="0f30a-103">Diese Dokumentation ist für .NET Framework-Entwickler vorgesehen, die die verwalteten [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]-Klassen verwenden möchten, die im <xref:System.Windows.Automation>-Namespace definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-103">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-104">Die neuesten Informationen zu [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], finden Sie unter [Windows-Automatisierungs-API: Benutzeroberflächenautomatisierung](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-104">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0f30a-105">Dieses Thema enthält Szenarien und Codebeispiele zum Veranschaulichen, wie und wann Sie die <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> verwenden können, um ein Element in der [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Struktur zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-105">This topic contains scenarios and sample code that show how and when the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> can be used to locate an element within the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree.</span></span>  
  
 <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> <span data-ttu-id="0f30a-106">zur eindeutigen Identifizierung einer Benutzeroberflächen-Automatisierungselement von den nebengeordneten Elementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-106">uniquely identifies a UI Automation element from its siblings.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-107">Weitere Informationen zu Eigenschaftenbezeichnern, die zur Identifikation von Steuerelementen dienen, finden Sie unter [UI Automation Properties Overview](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-107">For more information on property identifiers related to control identification, see [UI Automation Properties Overview](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> <span data-ttu-id="0f30a-108">eine eindeutige Identität in der gesamten Struktur garantiert nicht. er benötigt normalerweise Container- und Bereichsinformationen nützlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-108">does not guarantee a unique identity throughout the tree; it typically needs container and scope information to be useful.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-109">Eine Anwendung kann beispielsweise ein Menüsteuerelement mit mehreren Menüeinträgen oberster Ebene enthalten, die wiederum mehrere untergeordnete Menüeinträge aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-109">For example, an application may contain a menu control with multiple top-level menu items that, in turn, have multiple child menu items.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-110">Diese sekundären Menüeinträge könnten durch ein allgemeines Schema wie „Element1"“, „Element2“, „Element3“ usw. bezeichnet werden, wodurch doppelte Bezeichner für untergeordnete Elemente über die Menüeinträge oberster Ebene hinweg möglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-110">These secondary menu items may be identified by a generic scheme such as "Item1", "Item 2", and so on, allowing duplicate identifiers for children across top-level menu items.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="0f30a-111">Szenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-111">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="0f30a-112">Es wurden drei primäre Szenarien für Benutzeroberflächenautomatisierungs-Client-Anwendungen bestimmt, in denen <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> verwendet werden muss, damit richtige und konsistente Ergebnisse erzielt werden, wenn nach Elementen gesucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-112">Three primary UI Automation client application scenarios have been identified that require the use of <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> to achieve accurate and consistent results when searching for elements.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> <span data-ttu-id="0f30a-113">wird von allen Benutzeroberflächenautomatisierungs-Elementen in der Steuerelementansicht mit Ausnahme von Anwendungsfenster der obersten Ebene, Benutzeroberflächenautomatisierungs-Elemente, die von abgeleiteten unterstützt [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] Steuerelemente, die nicht über eine ID oder X: Uid und Benutzeroberflächenautomatisierungs-Elemente, die von abgeleiteten verfügen [!INCLUDE[TLA#tla_win32](../../../includes/tlasharptla-win32-md.md)] steuert keine Steuerelement-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-113">is supported by all UI Automation elements in the control view except top-level application windows, UI Automation elements derived from [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] controls that do not have an ID or x:Uid, and UI Automation elements derived from [!INCLUDE[TLA#tla_win32](../../../includes/tlasharptla-win32-md.md)] controls that do not have a control ID.</span></span>  
  
#### <a name="use-a-unique-and-discoverable-automationid-to-locate-a-specific-element-in-the-ui-automation-tree"></a><span data-ttu-id="0f30a-114">Suchen eines bestimmten Elements in der Benutzeroberflächenautomatisierungs-Struktur anhand einer eindeutigen und erkennbaren AutomationID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-114">Use a unique and discoverable AutomationID to locate a specific element in the UI Automation tree</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0f30a-115">Verwenden Sie ein Tool wie [!INCLUDE[TLA#tla_uispy](../../../includes/tlasharptla-uispy-md.md)] , um die <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> eines [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] -Elements zu ermitteln, an dem Sie interessiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-115">Use a tool such as [!INCLUDE[TLA#tla_uispy](../../../includes/tlasharptla-uispy-md.md)] to report the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> of a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element of interest.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-116">Diesen Wert können Sie dann kopieren und in einer Clientanwendung (z. B. ein Testskript für spätere automatisierte Tests) einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-116">This value can then be copied and pasted into a client application such as a test script for subsequent automated testing.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-117">Mit dieser Vorgehensweise lässt sich der Code verringern und vereinfachen, der erforderlich ist, um ein Element zur Laufzeit zu identifizieren und zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-117">This approach reduces and simplifies the code necessary to identify and locate an element at runtime.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="0f30a-118">Grundsätzlich sollten Sie nur versuchen, direkt untergeordnete Elemente des Elements abzurufen, das von der <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.RootElement%2A>-Eigenschaft angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-118">In general, you should try to obtain only direct children of the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.RootElement%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-119">Eine Suche nach Nachfolgerelementen kann hunderte oder sogar tausende Elemente durchlaufen und möglicherweise einen Stapelüberlauf verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-119">A search for descendants may iterate through hundreds or even thousands of elements, possibly resulting in a stack overflow.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-120">Wenn Sie versuchen, ein bestimmtes Element auf einer niedrigeren Ebene abzurufen, sollten Sie die Suche aus dem Anwendungsfenster oder aus einem Container auf niedrigerer Ebene starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-120">If you are attempting to obtain a specific element at a lower level, you should start your search from the application window or from a container at a lower level.</span></span>  
  
 [!code-csharp[UIAAutomationID_snip#100](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/CSharp/FindByAutomationID.xaml.cs#100)]
 [!code-vb[UIAAutomationID_snip#100](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/VisualBasic/FindByAutomationID.xaml.vb#100)]  
  
#### <a name="use-a-persistent-path-to-return-to-a-previously-identified-automationelement"></a><span data-ttu-id="0f30a-121">Verwenden eines persistenten Pfads zum Zurückkehren zu einem vorher identifizierten AutomationElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-121">Use a persistent path to return to a previously identified AutomationElement</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0f30a-122">Möglicherweise müssen Clientanwendungen (von einfachen Testskripts bis zu robusten Aufzeichnungs- und Wiedergabeprogrammen) auf Elemente (z. B. ein Dialogfeld zum Öffnen von Dateien oder ein Menüelement) zugreifen, die zurzeit nicht instanziiert und deshalb in der Benutzeroberflächenautomatisierungs-Struktur nicht vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-122">Client applications, from simple test scripts to robust record and playback utilities, may require access to elements that are not currently instantiated, such as a file open dialog or a menu item and therefore do not exist in the UI Automation tree.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-123">Diese Elemente können nur instanziiert werden, indem reproduziert (oder "wiedergegeben") eine bestimmte Sequenz von UI-Aktionen mithilfe der Benutzeroberflächenautomatisierungs-Eigenschaften wie z. B. AutomationID, Steuerelementmuster und Ereignislistener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-123">These elements can only be instantiated by reproducing, or "playing back", a specific sequence of UI actions through the use of UI Automation properties such as AutomationID, control patterns, and event listeners.</span></span>
  
 [!code-csharp[UIAAutomationID_snip#UIAWorkerThread](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/CSharp/FindByAutomationID.xaml.cs#uiaworkerthread)]
 [!code-vb[UIAAutomationID_snip#UIAWorkerThread](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/VisualBasic/FindByAutomationID.xaml.vb#uiaworkerthread)]  
[!code-csharp[UIAAutomationID_snip#Playback](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/CSharp/FindByAutomationID.xaml.cs#playback)]
[!code-vb[UIAAutomationID_snip#Playback](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/VisualBasic/FindByAutomationID.xaml.vb#playback)]  
  
#### <a name="use-a-relative-path-to-return-to-a-previously-identified-automationelement"></a><span data-ttu-id="0f30a-124">Verwenden eines relativen Pfads zum Zurückkehren zu einem vorher identifizierten AutomationElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-124">Use a relative path to return to a previously identified AutomationElement</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0f30a-125">Da AutomationID nur bei nebengeordneten Elementen garantiert eindeutig ist, haben unter bestimmten Umständen möglicherweise mehrere Elemente in der Benutzeroberflächenautomatisierungs-Struktur identische AutomationID-Eigenschaftswerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-125">In certain circumstances, since AutomationID is only guaranteed to be unique amongst siblings, multiple elements in the UI Automation tree may have identical AutomationID property values.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-126">In diesen Fällen können die Elemente anhand ihres übergeordneten Elements und ggf. ihres über-übergeordneten Elements eindeutig identifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-126">In these situations the elements can be uniquely identified based on a parent and, if necessary, a grandparent.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-127">Beispielsweise könnte ein Entwickler eine Menüleiste mit mehreren Menüelementen bereitstellen, die jeweils mehrere untergeordnete Menüelemente haben, wobei die untergeordneten Elemente mit sequenziellen AutomationIDs wie „Element1“, „Element2“ usw. bezeichnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-127">For example, a developer may provide a menu bar with multiple menu items each with multiple child menu items where the children are identified with sequential AutomationID's such as "Item1", "Item2", and so on.</span></span> <span data-ttu-id="0f30a-128">Jedes Menüelement kann dann anhand seiner eigenen AutomationID sowie der seines übergeordneten Elements und ggf. seines über-übergeordneten Elements eindeutig identifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-128">Each menu item could then be uniquely identified by its AutomationID along with the AutomationID of its parent and, if necessary, its grandparent.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0f30a-129">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-129">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>
- [<span data-ttu-id="0f30a-130">Übersicht über die Benutzeroberflächenautomatisierungs-Struktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-130">UI Automation Tree Overview</span></span>](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-tree-overview.md)
- [<span data-ttu-id="0f30a-131">Suchen eines Benutzeroberflächenautomatisierungs-Elements anhand einer Eigenschaftenbedingung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f30a-131">Find a UI Automation Element Based on a Property Condition</span></span>](../../../docs/framework/ui-automation/find-a-ui-automation-element-based-on-a-property-condition.md)
