---
title: Verwenden von Benutzeroberflächenautomatisierung für automatisierte Tests
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- automated testing
- testing, UI Automation
- UI Automation, automated testing
ms.assetid: 3a0435c0-a791-4ad7-ba92-a4c1d1231fde
ms.openlocfilehash: 2da0f994e809ff0ea9cd3165cd788ac467a87aef
ms.sourcegitcommit: 32a575bf4adccc901f00e264f92b759ced633379
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/04/2019
ms.locfileid: "74800782"
---
# <a name="using-ui-automation-for-automated-testing"></a><span data-ttu-id="bebef-102">Verwenden von Benutzeroberflächenautomatisierung für automatisierte Tests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-102">Using UI Automation for Automated Testing</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bebef-103">Diese Dokumentation ist für .NET Framework-Entwickler vorgesehen, die die verwalteten [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]-Klassen verwenden möchten, die im <xref:System.Windows.Automation>-Namespace definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-103">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-104">Aktuelle Informationen zur [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]finden Sie auf der Seite zur [Windows-Automatisierungs-API: UI-Automatisierung](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-104">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bebef-105">In dieser Übersicht wird erläutert, wie [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] als nützliches Framework für den programmgesteuerten Zugriff in Szenarien mit automatisierten Tests verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-105">This overview describes how [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] can be useful as a framework for programmatic access in automated testing scenarios.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="bebef-106">stellt ein einheitliches Objektmodell zur Verfügung, das allen [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] -Frameworks ermöglicht, komplexe, umfangreiche Funktionalität einfach und leicht automatisierbar bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-106">provides a unified object model that enables all [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] frameworks to expose complex and rich functionality in an accessible and easily automated manner.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="bebef-107">wurde als Nachfolger für Microsoft Active Accessibility entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-107">was developed as a successor to Microsoft Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-108">Active Accessibility ist ein vorhandenes Framework, das für die Bereitstellung von Steuerelementen und Anwendungen konzipiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-108">Active Accessibility is an existing framework designed to provide a solution for making controls and applications accessible.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-109">Active Accessibility wurde nicht mit der Testautomatisierung entwickelt, obwohl es aufgrund der sehr ähnlichen Anforderungen an Barrierefreiheit und Automatisierung in diese Rolle weiterentwickelt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-109">Active Accessibility was not designed with test automation in mind even though it evolved into that role due to the very similar requirements of accessibility and automation.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-110">Neben der Bereitstellung von verbesserten Zugriffslösungen wurde[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]insbesondere für stabile Funktionalität bei automatisierten Tests entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-110">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], in addition to providing more refined solutions for accessibility, is also specifically designed to provide robust functionality for automated testing.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-111">Active Accessibility z. b. von einer einzelnen Schnittstelle abhängig, um Informationen über die Benutzeroberfläche verfügbar zu machen und die von den Produkten benötigten Informationen zu sammeln. [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] trennt die beiden Modelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-111">For example, Active Accessibility relies on a single interface to both expose information about the UI and collect the information needed by AT products; [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] separates the two models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bebef-112">Sowohl ein Anbieter als auch ein Client müssen [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] implementieren, damit es als automatisiertes Testtool eingesetzt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-112">Both a provider and client are required to implement [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] for it to be useful as an automated test tool.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-113">Benutzeroberflächenautomatisierungs-Anbieter sind Anwendungen wie Microsoft Word, Excel und andere Anwendungen oder Steuerelemente von Drittanbietern, die auf dem Microsoft Windows-Betriebssystem basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-113">UI Automation providers are applications such as Microsoft Word, Excel, and other third-party applications or controls based on the Microsoft Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-114">Benutzeroberflächenautomatisierungsclients schließen automatisierte Testskripts und Hilfstechnologieanwendungen ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-114">UI Automation clients include automated test scripts and assistive technology applications.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bebef-115">In dieser Übersicht sollen die neuen und verbesserten Testfunktionen von [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]hervorgehoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-115">The intent of this overview is to showcase the new and improved automated testing capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="bebef-116">Diese Übersicht ist nicht zur Bereitstellung von Informationen über Barrierefreiheitsfeatures vorgesehen. Barrierefreiheitsfeatures werden nur wenn nötig erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-116">This overview is not intended to provide information on accessibility features and will not address accessibility other than where necessary.</span></span>  
  
## <a name="ui-automation-in-a-provider"></a><span data-ttu-id="bebef-117">Benutzeroberflächenautomatisierung in einem Anbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-117">UI Automation in a Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-118">Zum Automatisieren von [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] muss der Entwickler einer Anwendung bzw. eines Steuerelements ermitteln, welche Aktionen der Endbenutzer mit standardmäßiger Tastatur- und Mausinteraktion für das [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] -Objekt ausführen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-118">For a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] to be automated, a developer of an application or control must look at what actions an end-user can perform on the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] object using standard keyboard and mouse interaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bebef-119">Nachdem diese wichtigen Aktionen ermittelt wurden, sollten entsprechende [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Steuerelementmuster (das heißt, die Steuerelementmuster, die Funktionalität und Verhalten des [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] -Elements widerspiegeln) im Steuerelement implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-119">Once these key actions have been identified, the corresponding [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control patterns (that is, the control patterns that mirror the functionality and behavior of the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element) should be implemented on the control.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-120">Beispielsweise beinhaltet die Interaktion mit einem Kombinationsfeld-Steuerelement (z. B. das Dialogfeld "Ausführen") in der Regel das Erweitern und Reduzieren, um eine Liste von Elementen ein- oder auszublenden, das Auswählen eines Elements aus dieser Liste oder das Hinzufügen eines neuen Werts per Tastatureingabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-120">For example, user interaction with a combo box control (such as the run dialog) typically involves expanding and collapsing the combo box to hide or display a list of items, selecting an item from that list, or adding a new value via keyboard input.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bebef-121">Bei anderen Barrierefreiheitsmodellen müssen Entwickler Informationen direkt von einzelnen Schaltflächen, Menüs oder anderen Steuerelementen erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-121">With other accessibility models, developers must gather information directly from individual buttons, menus, or other controls.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-122">Leider weist jeder Steuerelementtyp viele Varianten mit kleinen Unterschieden auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-122">Unfortunately, every control type comes in dozens of minor variations.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-123">Anders ausgedrückt müssen zehn Varianten eines PushButtons, obwohl sie möglicherweise genau gleich funktionieren und den gleichen Zweck erfüllen, alle als eigene Steuerelemente behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-123">In other words, even though ten variations of a pushbutton may all work the same way and perform the same function, they must all be treated as unique controls.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-124">Es gibt keine Möglichkeit festzustellen, dass diese Steuerelemente über identische Funktionsweisen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-124">There is no way to know that these controls are functionally equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-125">Steuerelementmuster wurden entwickelt, um diese allgemeinen Steuerelementverhaltensweisen darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-125">Control patterns were developed to represent these common control behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-126">Weitere Informationen finden Sie unter [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-126">For more information, see [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-ui-automation"></a><span data-ttu-id="bebef-127">Implementieren von Benutzeroberflächenautomatisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-127">Implementing UI Automation</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-128">Wie bereits erwähnt benötigen Testtools und Entwickler ohne das vereinheitlichte, von [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]zur Verfügung gestellte Modell Framework-spezifische Informationen, um Eigenschaften und Verhalten von Steuerelementen in diesem Framework verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-128">As mentioned earlier, without the unified model provided by [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], test tools and developers are required to know framework-specific information in order to expose properties and behaviors of controls in that framework.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-129">Da in Windows-Betriebssystemen mehrere verschiedene Benutzeroberflächen-Frameworks vorhanden sein können, z. b. [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)], [!INCLUDE[TLA#tla_winforms](../../../includes/tlasharptla-winforms-md.md)]und Windows Presentation Foundation (WPF), kann es eine gewaltige Aufgabe sein, mehrere Anwendungen mit ähnlichen Steuerelementen zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-129">Since there can be several different UI frameworks present at any single time within Windows operating systems, including [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)], [!INCLUDE[TLA#tla_winforms](../../../includes/tlasharptla-winforms-md.md)], and Windows Presentation Foundation (WPF), it can be a daunting task to test multiple applications with controls that seem similar.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-130">In der folgenden Tabelle werden beispielsweise Framework-spezifische Eigenschaftennamen, die zum Abrufen des einem Schaltflächen-Steuerelement zugeordneten Namens (oder Texts) erforderlich sind, und die entsprechende einzelne, gleichwertige [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Eigenschaft aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-130">For example, the following table outlines the framework-specific property names required to retrieve the name (or text) associated with a button control and shows the single equivalent [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] property.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="bebef-131">Steuerelementtyp der Benutzeroberflächenautomatisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-131">UI Automation Control Type</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-132">Benutzeroberflächen-Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-132">UI Framework</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-133">Framework-spezifische Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-133">Framework Specific Property</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-134">Benutzeroberflächenautomatisierungs-Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-134">UI Automation Property</span></span>|  
|--------------------------------|------------------|---------------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="bebef-135">Schaltfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-135">Button</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-136">Windows Presentation Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-136">Windows Presentation Foundation</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-137">Inhalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-137">Content</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-138">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-138">NameProperty</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bebef-139">Schaltfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-139">Button</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-140">Win32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-140">Win32</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-141">Beschriftung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-141">Caption</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-142">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-142">NameProperty</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bebef-143">Bild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-143">Image</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-144">HTML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-144">HTML</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-145">alt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-145">alt</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-146">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-146">NameProperty</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="bebef-147">Benutzeroberflächenautomatisierungs-Anbieter sind für die Zuordnung der Framework-spezifischen Eigenschaften ihrer Steuerelemente zu den entsprechenden [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Eigenschaften zuständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-147">UI Automation providers are responsible for mapping the framework-specific properties of their controls to the equivalent [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bebef-148">Informationen zum Implementieren von [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] in einem Anbieter finden Sie unter [UI Automation Providers for Managed Code](ui-automation-providers-for-managed-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-148">Information on implementing [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] in a provider can be found at [UI Automation Providers for Managed Code](ui-automation-providers-for-managed-code.md).</span></span> <span data-ttu-id="bebef-149">Informationen zum Implementieren von Steuerelementmustern finden Sie unter [UI Automation Control Patterns](ui-automation-control-patterns.md) und [UI Automation Text Pattern](ui-automation-text-pattern.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-149">Information on implementing control patterns is available at [UI Automation Control Patterns](ui-automation-control-patterns.md) and [UI Automation Text Pattern](ui-automation-text-pattern.md).</span></span>  
  
## <a name="ui-automation-in-a-client"></a><span data-ttu-id="bebef-150">Benutzeroberflächenautomatisierung in einem Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-150">UI Automation in a Client</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-151">Das Ziel vieler automatisierter Testtools und entsprechender Szenarien ist die konsistente und wiederholbare Bearbeitung der Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-151">The goal of many automated test tools and scenarios is the consistent and repeatable manipulation of the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-152">Dies kann Komponententests bestimmter Steuerelemente bis hin zum Aufzeichnen und Anwenden von Testskripts umfassen, durch die eine Iteration einer Reihe allgemeiner Aktionen auf einer Steuerelementgruppe ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-152">This can involve unit testing specific controls through to the recording and playback of test scripts that iterate through a series of generic actions on a group of controls.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bebef-153">Eine sich aus automatisierten Anwendungen ergebende Schwierigkeit ist das Synchronisieren eines Tests mit einem dynamischen Ziel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-153">A complication that arises from automated applications is the difficulty synchronizing a test with a dynamic target.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-154">Ein Beispiel hierfür ist ein Listenfeld-Steuerelement, z. B. das im Windows Task-Manager angezeigte Feld mit der Liste der derzeit ausgeführten Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-154">For example, a list box control, such as one contained in the Windows Task Manager, that displays a list of currently running applications.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-155">Da die Einträge im Listenfeld unabhängig von der Steuerung durch die Testanwendung dynamisch aktualisiert werden, ist es nicht möglich, die Auswahl eines bestimmten Eintrags konsistent zu wiederholen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-155">Since the items in the list box are dynamically updated outside the control of the test application, attempting to repeat the selection of a specific item in the list box with any consistency is impossible.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-156">Ähnliche Probleme können auch beim Wiederholen einfacher Fokusänderungen in [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] auftreten, das nicht der Steuerung durch die Testanwendung unterliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-156">Similar issues can also arise when attempting to repeat simple focus changes in a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] that is outside the control of the test application.</span></span>  
  
### <a name="programmatic-access"></a><span data-ttu-id="bebef-157">Programmgesteuerter Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-157">Programmatic Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-158">Mit programmgesteuertem Zugriff können mithilfe von Code alle durch normale Maus- und Tastatureingaben ausführbaren Interaktionen und Verhaltensweisen imitiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-158">Programmatic access provides the ability to imitate, through code, any interaction and experience exposed by traditional mouse and keyboard input.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="bebef-159">ermöglich programmgesteuerten Zugriff mit fünf Komponenten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-159">enables programmatic access through five components:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bebef-160">Die [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Struktur erleichtert die Navigation durch die Struktur von [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-160">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree facilitates navigation through the structure of the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="bebef-161">Die Struktur wird aus der hWnd-Auflistung erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-161">The tree is built from the collection of hWnd's.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-162">Weitere Informationen finden Sie unter [UI Automation Tree Overview](ui-automation-tree-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-162">For more information, see [UI Automation Tree Overview](ui-automation-tree-overview.md)</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bebef-163">Automatisierungselemente sind einzelne Komponenten im [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-163">Automation elements are individual components in the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="bebef-164">Diese sind oft feiner unterteilt als ein hWnd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-164">These can often be more granular than an hWnd.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-165">Weitere Informationen finden Sie unter [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-165">For more information, see [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bebef-166">Automatisierungseigenschaften stellen bestimmte Informationen über [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] -Elemente bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-166">Automation properties provide specific information about [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-167">Weitere Informationen finden Sie unter [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-167">For more information, see [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bebef-168">Mit Steuerelementmustern wird ein bestimmter Aspekt der Funktionalität eines Steuerelements definiert. Sie können aus Informationen zu Eigenschaften, Methoden, Ereignissen und Struktur bestehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-168">Control patterns define a particular aspect of a control's functionality; they can consist of property, method, event, and structure information.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-169">Weitere Informationen finden Sie unter [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-169">For more information, see [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bebef-170">Automatisierungsereignisse stellen Ereignisbenachrichtigungen und Informationen bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-170">Automation events provide event notifications and information.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-171">Weitere Informationen finden Sie unter [UI Automation Events Overview](ui-automation-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-171">For more information, see [UI Automation Events Overview](ui-automation-events-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="key-properties-for-test-automation"></a><span data-ttu-id="bebef-172">Haupteigenschaften für die Testautomatisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-172">Key Properties for Test Automation</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-173">Die Möglichkeit, jedes Steuerelement in [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] eindeutig zu identifizieren und anschließend zu finden, stellt die Grundlage für das Ausführen automatisierter Testanwendungen auf [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-173">The ability to uniquely identify and subsequently locate any control within the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] provides the basis for automated test applications to operate on that [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="bebef-174">Es gibt hierfür mehrere hilfreiche [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] -Eigenschaften, die von unterstützenden Clients und Anbietern verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-174">There are several [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] properties used by clients and providers that assist in this.</span></span>  
  
#### <a name="automationid"></a><span data-ttu-id="bebef-175">AutomationID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-175">AutomationID</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-176">Unterscheidet ein Automatisierungselement von den nebengeordneten Elementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-176">Uniquely identifies an automation element from its siblings.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-177"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> ist nicht lokalisiert, im Gegensatz zu Eigenschaften wie <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> , die in der Regel lokalisiert werden, wenn ein Produkt in mehreren Sprachen ausgeliefert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-177"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> is not localized, unlike a property such as <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> that is typically localized if a product gets shipped in multiple languages.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-178">Siehe [Use the AutomationID Property](use-the-automationid-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-178">See [Use the AutomationID Property](use-the-automationid-property.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bebef-179">Durch<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> wird keine eindeutige Identität in der gesamten Automatisierungsstruktur sichergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-179"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> does not guarantee a unique identity throughout the automation tree.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-180">Eine Anwendung kann beispielsweise ein Menüsteuerelement mit mehreren Menüeinträgen oberster Ebene enthalten, die wiederum mehrere untergeordnete Menüeinträge aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-180">For example, an application may contain a menu control with multiple top-level menu items that, in turn, have multiple child menu items.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-181">Diese sekundären Menüeinträge können durch ein allgemeines Schema wie "Element1, Element2, Element3 usw." identifiziert werden, wodurch doppelte Bezeichner für die untergeordneten Elemente aller Menüeinträge oberster Ebene möglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-181">These secondary menu items may be identified by a generic scheme such as "Item1, Item 2, Item3, etc.", allowing duplicate identifiers for children across top-level menu items.</span></span>  
  
#### <a name="controltype"></a><span data-ttu-id="bebef-182">ControlType</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-182">ControlType</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-183">Identifiziert den Steuerelementtyp, der durch ein Automatisierungselement dargestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-183">Identifies the type of control represented by an automation element.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-184">Durch Kenntnis des Steuerelementtyps können wichtige Informationen abgeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-184">Significant information can be inferred from knowledge of the control type.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-185">Siehe [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-185">See [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span></span>  
  
#### <a name="nameproperty"></a><span data-ttu-id="bebef-186">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-186">NameProperty</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-187">Dies ist eine Textzeichenfolge, die ein Steuerelement identifiziert oder erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-187">This is a text string that identifies or explains a control.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-188"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> sollte mit Vorsicht verwendet werden, da möglicherweise eine Lokalisierung vorliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-188"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> should be used with caution since it can be localized.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-189">Siehe [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-189">See [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-ui-automation-in-a-test-application"></a><span data-ttu-id="bebef-190">Implementieren von Benutzeroberflächenautomatisierung in einer Testanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-190">Implementing UI Automation in a Test Application</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="bebef-191">Fügen Sie die Benutzeroberflächenautomatisierungs-Verweise hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-191">Add the UI Automation References.</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-192">Die erforderlichen [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -DLLs für Benutzeroberflächenautomatisierungs-Clients sind hier aufgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-192">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] dll's necessary for UI Automation clients are listed here.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="bebef-193">-UIAutomationClient. dll ermöglicht den Zugriff auf die [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Client seitigen APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-193">-   UIAutomationClient.dll provides access to the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] client-side APIs.</span></span><br /><span data-ttu-id="bebef-194">-UIAutomationClientSideProvider. dll bietet die Möglichkeit, [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)] Steuerelemente zu automatisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-194">-   UIAutomationClientSideProvider.dll provides the ability to automate [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)] controls.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-195">Siehe [UI Automation Support for Standard Controls](ui-automation-support-for-standard-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-195">See [UI Automation Support for Standard Controls](ui-automation-support-for-standard-controls.md).</span></span><br /><span data-ttu-id="bebef-196">-Uiautomationtypes. dll ermöglicht den Zugriff auf bestimmte Typen, die in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-196">-   UIAutomationTypes.dll provides access to the specific types defined in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bebef-197">Fügen Sie den <xref:System.Windows.Automation> -Namespace hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-197">Add the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-198">Dieser Namespace enthält alle Komponenten, die Benutzeroberflächenautomatisierungs-Clients zum Verwenden der Funktionen von [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] benötigen, mit Ausnahme von Textbehandlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-198">This namespace contains everything UI Automation clients need to use the capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] except text handling.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bebef-199">Fügen Sie den <xref:System.Windows.Automation.Text> -Namespace hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-199">Add the <xref:System.Windows.Automation.Text> namespace.</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-200">Dieser Namespace enthält alle Komponenten, die Benutzeroberflächenautomatisierungs-Clients zum Verwenden der Funktionen der [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Textbehandlung benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-200">This namespace contains everything a UI Automation clients need to use the capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] text handling.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bebef-201">Suchen relevanter Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-201">Find controls of interest</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-202">Automatisierte Testskripts suchen Benutzeroberflächenautomatisierungsclients, die relevante Steuerelemente in der Automatisierungsstruktur darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-202">Automated test scripts locate UI Automation elements that represent controls of interest within the automation tree.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="bebef-203">Es gibt mehrere Möglichkeiten, Benutzeroberflächenautomatisierungs-Elemente mit Code zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-203">There are multiple ways to obtain UI Automation elements with code.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="bebef-204">-[!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] mithilfe einer <xref:System.Windows.Automation.Condition>-Anweisung Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-204">-   Query the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] using a <xref:System.Windows.Automation.Condition> statement.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-205">Dies wird in der Regel bei sprachneutraler <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-205">This is typically where the language-neutral <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> is used.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-206">**Hinweis:**  Ein-<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> kann mithilfe eines Tools wie z. b. "Inspect. exe" abgerufen werden, das die [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Eigenschaften eines Steuer Elements itemisieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-206">**Note:**  An <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> can be obtained using a tool such as Inspect.exe that is able to itemize the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties of a control.</span></span> <br /><br /> <span data-ttu-id="bebef-207">-Verwenden Sie die <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker>-Klasse, um die gesamte [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Struktur oder eine Teilmenge davon zu durchlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-207">-   Use the <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> class to traverse the entire [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree or a subset thereof.</span></span><br /><span data-ttu-id="bebef-208">-Fokus nachverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-208">-   Track focus.</span></span><br /><span data-ttu-id="bebef-209">-Verwenden Sie das HWND des Steuer Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-209">-   Use the hWnd of the control.</span></span><br /><span data-ttu-id="bebef-210">-Verwenden Sie die Bildschirmposition, z. b. die Position des Mauszeigers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-210">-   Use screen location, such as the location of the mouse cursor.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="bebef-211">Siehe [Obtaining UI Automation Elements](obtaining-ui-automation-elements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-211">See [Obtaining UI Automation Elements](obtaining-ui-automation-elements.md)</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bebef-212">Abrufen von Steuerelementmustern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-212">Obtain Control Patterns</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-213">Steuerelementmuster machen allgemeine Verhalten für Steuerelemente mit ähnlichen Funktionen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-213">Control patterns expose common behaviors for functionally similar controls.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="bebef-214">Wenn die zu testenden Steuerelemente gefunden wurden, können mit automatisierten Testskripts die relevanten Steuerelementmuster dieser Benutzeroberflächenautomatisierungselemente abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-214">After locating the controls that require testing, automated test scripts obtain the control patterns of interest from those UI Automation elements.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-215">Zum Beispiel das <xref:System.Windows.Automation.InvokePattern> -Steuerelementmuster für typische Schaltflächenfunktionalität oder das <xref:System.Windows.Automation.WindowPattern> -Steuerelementmuster für Fensterfunktionalität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-215">For example, the <xref:System.Windows.Automation.InvokePattern> control pattern for typical button functionality or the <xref:System.Windows.Automation.WindowPattern> control pattern for window functionality.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="bebef-216">Siehe [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-216">See [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="bebef-217">Automatisieren der Benutzeroberfläche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-217">Automate the UI</span></span>|<span data-ttu-id="bebef-218">Automatisierte Testskripts können nun alle relevanten [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] von einem [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] -Framework steuern. Hierfür werden die von den [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] -Steuerelementmustern verfügbar gemachten Informationen und Funktionen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-218">Automated test scripts can now control any [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] of interest from a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] framework using the information and functionality exposed by the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control patterns.</span></span>|  
  
## <a name="related-tools-and-technologies"></a><span data-ttu-id="bebef-219">Verwandte Tools und Technologien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-219">Related Tools and Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-220">Es gibt eine Reihe verwandter Tools und Technologien, die automatisierte Tests mit [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-220">There are a number of related tools and technologies that support automated testing with [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bebef-221">"Inspect. exe" ist eine grafische Benutzeroberflächen Anwendung (GUI), mit der [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Informationen sowohl für die Anbieter-als auch für die Client Entwicklung und das Debuggen erfasst werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-221">Inspect.exe is a graphical user interface (GUI) application that can be used to gather [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] information for both provider and client development and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-222">"Inspect. exe" ist in der Windows SDK enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-222">Inspect.exe is included in the Windows SDK.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bebef-223">MSAABridge macht [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Informationen für Active Accessibility Clients verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-223">MSAABridge exposes [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] information to Active Accessibility clients.</span></span> <span data-ttu-id="bebef-224">Das Hauptziel der Überbrückung [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] an Active Accessibility besteht darin, vorhandenen Active Accessibility Clients die Interaktion mit allen Frameworks zu ermöglichen, das [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]implementiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-224">The primary goal of bridging [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] to Active Accessibility is to allow existing Active Accessibility clients the ability to interact with any framework that has implemented [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="bebef-225">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-225">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="bebef-226">Sicherheitsinformationen finden Sie unter [UI Automation Security Overview](ui-automation-security-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-226">For security information, see [UI Automation Security Overview](ui-automation-security-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bebef-227">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-227">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bebef-228">Grundlagen der Benutzeroberflächenautomatisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bebef-228">UI Automation Fundamentals</span></span>](index.md)
