---
title: Verbindungszeichenfolge und Name der Verbindungszeichenfolge
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 473e7a3c-c88a-4a01-914a-bea82ba42866
ms.openlocfilehash: ab063710dcf5705fdb0055e34ea57fe24da891a7
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33511929"
---
# <a name="connection-string-and-connection-string-name"></a><span data-ttu-id="7fb9b-102">Verbindungszeichenfolge und Name der Verbindungszeichenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fb9b-102">Connection String and Connection String Name</span></span>
<span data-ttu-id="7fb9b-103">**Verbindungszeichenfolge** Eigenschaft gibt die Verbindungszeichenfolge, die der SQL-Workflowinstanzspeicher verwenden soll, eine Verbindung zur persistenten Datenbank herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fb9b-103">**Connection String** property specifies the connection string that the SQL Workflow Instance Store should use to connect to a persistence database.</span></span> <span data-ttu-id="7fb9b-104">Dieser Parameter ist ein optionaler Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fb9b-104">This parameter is an optional parameter.</span></span> <span data-ttu-id="7fb9b-105">**Verbindungszeichenfolgenname** Eigenschaft gibt den Namen der benannten Verbindungszeichenfolge an, die der SQL-Workflowinstanzspeicher verwenden soll, eine Verbindung mit der persistenten Datenbank herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fb9b-105">**Connection String Name** property specifies the name of the named connection string that the SQL Workflow Instance Store should use to connect to the persistence database.</span></span> <span data-ttu-id="7fb9b-106">Dieser Parameter ist ein optionaler Parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fb9b-106">This parameter is an optional parameter.</span></span> <span data-ttu-id="7fb9b-107">Sie sollten einen Wert für die Verbindungszeichenfolgenname-Eigenschaft oder die Verbindungszeichenfolgen-Eigenschaft angeben, wenn Sie nicht, dass der SQL-Workflowinstanzspeicher die benannte Standard-Verbindungszeichenfolge möchten **DefaultSqlWorkflowInstanceStoreConnectionString** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fb9b-107">You should specify a value for the Connection String Name property or the Connection String property if you do not want the SQL Workflow Instance Store to use the default named connection string **DefaultSqlWorkflowInstanceStoreConnectionString**.</span></span>
