---
title: Debuggen von Workflows
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: b23b4814-ebb1-4c51-b7a9-469f4da7a96d
ms.openlocfilehash: 17cee1f1b509e777edd3f08c55d473d768b19b55
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43660008"
---
# <a name="debugging-workflows"></a><span data-ttu-id="35ece-102">Debuggen von Workflows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-102">Debugging Workflows</span></span>
[!INCLUDE[netfx_current_long](../../../includes/netfx-current-long-md.md)]<span data-ttu-id="35ece-103"> bietet mehrere Optionen für das Debuggen ausgeführter Workflows über die Entwicklungsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-103"> offers several options for debugging running workflows from the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-104">Das Debugging von Workflows kann im Designer, in XAML und in Code erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-104">Workflows can be debugged in the designer, in XAML, and in code.</span></span>  
  
## <a name="debugging-in-the-workflow-designer"></a><span data-ttu-id="35ece-105">Debuggen des Workflow-Designers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-105">Debugging in the Workflow Designer</span></span>  
 <span data-ttu-id="35ece-106">Haltepunkte können für die Aktivitäten im Workflow-Designer festgelegt werden, indem Sie entweder die Aktivität markiert, und drücken **F9** oder mithilfe der Aktivität Kontextmenü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-106">Breakpoints can be set on activities in the workflow designer by either highlighting the activity and pressing **F9** or by using the activity’s context menu.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-107">Die Ausführung des Workflows wird daraufhin unterbrochen, wenn der Workflowhost im Debugmodus ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-107">Execution of the workflow then breaks when the workflow host is run in debug mode.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-108">In der folgenden Bildschirmabbildung wird die Ausführung des Workflows an einem Haltepunkt angehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-108">In the following screenshot, workflow execution is paused at a breakpoint.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Debuggen von Workflows mit Workflow-Designer](/visualstudio/workflow-designer/debugging-workflows-with-the-workflow-designer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-109">For more information, see [Debugging Workflows with the Workflow Designer](/visualstudio/workflow-designer/debugging-workflows-with-the-workflow-designer).</span></span>  
  
## <a name="debugging-in-xaml"></a><span data-ttu-id="35ece-110">Debugging in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-110">Debugging in XAML</span></span>  
 <span data-ttu-id="35ece-111">Wenn ein Workflow an einem Haltepunkt im Designer angehalten wird, kann das Debugging des Workflows auch in XAML erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-111">If a workflow has paused at a breakpoint in the designer, the workflow can also be debugged in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-112">Wählen Sie zum Anzeigen des Ausführungspunkts in XAML **XAML-Ansicht** im Workflow-Designer bei Ausführung des Workflows angehalten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-112">To view the point of execution in XAML, select **XAML View** in the workflow designer when workflow execution is paused.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-113">Das Debugging kann erneut vom Designer übernommen werden, indem der Workflow aus dem Projektmappen-Explorer erneut im Designer geöffnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-113">Debugging can be switched back to the designer by re-opening the workflow in the designer from the solution explorer.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Debuggen von XAML mit dem Workflow-Designer](/visualstudio/workflow-designer/how-to-debug-xaml-with-the-workflow-designer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-114">For more information, see [How to: Debug XAML with the Workflow Designer](/visualstudio/workflow-designer/how-to-debug-xaml-with-the-workflow-designer).</span></span>  
  
## <a name="debugging-in-code"></a><span data-ttu-id="35ece-115">Debugging in Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-115">Debugging in Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="35ece-116">Codehaltepunkte können in [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../includes/netfx-current-short-md.md)] auf die gleiche Weise verwendet werden wie in anderen imperativen Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-116">Code breakpoints can be used in [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../includes/netfx-current-short-md.md)] in the same way that they can be used in other imperative applications.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-117">Klicken Sie auf den linken Rand des Bereichs Code, um einen codehaltepunkt zu erstellen, oder drücken Sie **F9** um einen Haltepunkt an der Cursorposition zu platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-117">Click the left margin of the code pane to create a code breakpoint, or press **F9** to place a breakpoint at the cursor location.</span></span>  
  
## <a name="attaching-to-a-workflow-process"></a><span data-ttu-id="35ece-118">Anfügen an einen Workflowprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-118">Attaching to a Workflow Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="35ece-119">Das Debugging von Workflows unterstützt auch die Verwendung der Visual Studio-Infrastruktur zum Anfügen an einen Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-119">Workflow debugging also supports using Visual Studio’s infrastructure to attach to a process.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-120">Dies ermöglicht es dem Workflowautor, einen Workflow zu debuggen, der in einer anderen Hostumgebung ausgeführt wird, z. B. in Internetinformationsdienste (IIS) 7.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-120">This enables the workflow author to debug a workflow running in a different host environment such as Internet Information Services (IIS) 7.0.</span></span>  
  
## <a name="remote-debugging"></a><span data-ttu-id="35ece-121">Remote Debugging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-121">Remote Debugging</span></span>  
 <span data-ttu-id="35ece-122">Remotedebuggen von Windows Workflow Foundation (WF), funktioniert genauso wie das Remotedebuggen für andere Visual Studio-Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-122">Windows Workflow Foundation (WF) remote debugging functions the same as remote debugging for other Visual Studio components.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-123">Weitere Informationen zur Verwendung des Remotedebuggens finden Sie unter [Vorgehensweise: Aktivieren von Remotedebuggen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196257).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-123">For information on using remote debugging, see [How to: Enable Remote Debugging](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196257).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="35ece-124">Wenn die workflowanwendung die X86 abzielt Architektur und gehostet wird, auf einem Computer unter einem 64-Bit-Betriebssystem, das Remotedebuggen nicht funktionieren, es sei denn, die Visual Studio auf dem Remotecomputer installiert ist, oder das Ziel für die workflowanwendung in geändert wird **Beliebige CPU**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-124">If the workflow application targets the x86 architecture and is hosted on a computer running a 64 bit operating system, then remote debugging will not work unless Visual Studio is installed on the remote computer or the target for the workflow application is changed to **Any CPU**.</span></span>  
  
## <a name="extending-the-workflow-debugging-service"></a><span data-ttu-id="35ece-125">Erweitern der Debugdienste für Workflows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-125">Extending the Workflow Debugging Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="35ece-126">Der Debugdienst für Workflows ist jetzt öffentlich und kann zum Erstellen benutzerdefinierter Anwendungen wie Überwachung, Simulation und Debugging in einem erneut gehosteten Designer verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-126">The workflow debugger service is now public and can be used to create custom applications such as monitoring, simulation, and debugging in a re-hosted designer.</span></span> <span data-ttu-id="35ece-127">Weitere Informationen finden Sie im Thema <xref:System.Activities.Presentation.Debug.DebuggerService>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35ece-127">For more information, see the <xref:System.Activities.Presentation.Debug.DebuggerService> topic.</span></span>
