---
title: 'Vorgehensweise: Erstellen eines benutzerdefinierten Persistenzteilnehmers'
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 1d9cc47a-8966-4286-94d5-4221403d9c06
ms.openlocfilehash: d1d59f139b666790920eaabe032878dca1617b62
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90557044"
---
# <a name="how-to-create-a-custom-persistence-participant"></a><span data-ttu-id="0a51a-102">Vorgehensweise: Erstellen eines benutzerdefinierten Persistenzteilnehmers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-102">How to: Create a Custom Persistence Participant</span></span>
<span data-ttu-id="0a51a-103">Die folgende Prozedur enthält die Schritte zur Erstellung eines Persistenzteilnehmers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-103">The following procedure has steps to create a persistence participant.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-104">Beispiele für Implementierungen von persistenzteilnehmern finden Sie im Thema zum [teilnehmen an](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/dd699769(v=vs.100)) Dauerhaftigkeits Beispielen und zum [Speichern der Erweiterbarkeit](store-extensibility.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-104">See the [Participating in Persistence](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/dd699769(v=vs.100)) sample and [Store Extensibility](store-extensibility.md) topic for sample implementations of persistence participants.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="0a51a-105">Erstellen Sie eine von der <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant>-Klasse oder von der <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceIOParticipant>-Klasse abgeleitete Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-105">Create a class deriving from the <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant> or the <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceIOParticipant> class.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-106">Die persistenceioparticipant-Klasse bietet die gleichen Erweiterbarkeits Punkte wie die PersistenceParticipants-Klasse und kann an e/a-Vorgängen teilnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-106">The PersistenceIOParticipant class offers the same extensibility points as the PersistenceParticipant class in addition to being able to participate in I/O operations.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-107">Führen Sie mindestens einen der folgenden Schritte aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-107">Follow one or more of the following steps.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="0a51a-108">Implementieren Sie die <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.CollectValues%2A>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-108">Implement the <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.CollectValues%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-109">Die **CollectValues** -Methode verfügt über zwei Wörterbuch Parameter, eine für das Speichern von Lese-/schreibwerten und die andere für das Speichern von schreibgeschützten Werten (wird später in Abfragen verwendet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-109">The **CollectValues** method has two dictionary parameters, one for storing read/write values and the other one for storing write-only values (used later in queries).</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-110">In dieser Methode müssen Sie diese Wörterbücher mit Daten auffüllen, die für einen Persistenzteilnehmer spezifisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-110">In this method, you should populate these dictionaries with data that is specific to a persistence participant.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-111">Jedes Wörterbuch enthält den Namen des Werts als Schlüssel und den Wert selbst als <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceValue>-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-111">Each dictionary contains the name of the value as the key and the value itself as an <xref:System.Runtime.DurableInstancing.InstanceValue> object.</span></span>  
  
    <span data-ttu-id="0a51a-112">Die Werte im Read Write Items-Wörterbuch werden als **InstanceValue** -Objekte verpackt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-112">The values in the readWriteValues dictionary are packaged as **InstanceValue** objects.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-113">Die Werte im schreibgeschützten Wörterbuch werden als **InstanceValue** -Objekte verpackt, wobei InstanceValueOptions. optional und instancevalueoption. Write-only festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-113">The values in the write-only dictionary are packaged as **InstanceValue** objects with InstanceValueOptions.Optional and InstanceValueOption.WriteOnly set.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-114">Jeder **InstanceValue** , der von den **CollectValues** -Implementierungen für alle persistenzteilnehmer bereitgestellt wird, muss einen eindeutigen Namen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-114">Each **InstanceValue** provided by the **CollectValues** implementations across all persistence participants must have a unique name.</span></span>
  
    ```csharp  
    protected virtual void CollectValues(out IDictionary<XName,Object> readWriteValues, out IDictionary<XName,Object> writeOnlyValues)
    {
    }
    ```  
  
3. <span data-ttu-id="0a51a-115">Implementieren Sie die <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.MapValues%2A>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-115">Implement the <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.MapValues%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-116">Die **mapvalues** -Methode nimmt zwei Parameter an, die mit den Parametern vergleichbar sind, die von der **CollectValues** -Methode empfangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-116">The **MapValues** method takes two parameters that are similar to the parameters that the **CollectValues** method receives.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-117">Alle Werte, die in der **CollectValues** -Phase gesammelt werden, werden durch diese Wörterbuch Parameter übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-117">All the values collected in the **CollectValues** stage are passed through these dictionary parameters.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-118">Die neuen Werte, die von der **mapvalues** -Phase hinzugefügt werden, werden den schreibgeschützten Werten hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-118">The new values added by the **MapValues** stage are added to the write-only values.</span></span>  <span data-ttu-id="0a51a-119">Das lesegeschützte Wörterbuch wird verwendet, um Daten für eine externe Quelle bereitzustellen, die nicht direkt den Instanzwerten zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-119">The write-only dictionary is used to provide data to an external source not directly associated with the instance values.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-120">Jeder Wert, der von Implementierungen der **mapvalues** -Methode für alle persistenzteilnehmer bereitgestellt wird, muss über einen eindeutigen Namen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-120">Each value provided by implementations of the **MapValues** method across all persistence participants must have a unique name.</span></span>  
  
    ```csharp  
    protected virtual IDictionary<XName,Object> MapValues(IDictionary<XName,Object> readWriteValues,IDictionary<XName,Object> writeOnlyValues)
    {
    }
    ```  
  
     <span data-ttu-id="0a51a-121">Die <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.MapValues%2A>-Methode stellt Funktionen bereit, die von <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.CollectValues%2A> nicht bereitgestellt werden, und zwar im Hinblick darauf, dass sie eine Abhängigkeit von einem anderen Wert zulässt, der von einem anderen Persistenzteilnehmer bereitgestellt wird, der noch nicht von <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.CollectValues%2A> verarbeitet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-121">The <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.MapValues%2A> method provides functionality that <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.CollectValues%2A> does not, in that it allows for a dependency on another value provided by another persistence participant that hasn’t been processed by <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant.CollectValues%2A> yet.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="0a51a-122">Implementieren Sie die **publishvalues** -Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-122">Implement the **PublishValues** method.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-123">Die **publishvalues** -Methode empfängt ein Wörterbuch mit allen Werten, die aus dem Persistenzspeicher geladen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-123">The **PublishValues** method receives a dictionary containing all the values loaded from the persistence store.</span></span>  
  
    ```csharp  
    protected virtual void PublishValues(IDictionary<XName,Object> readWriteValues)
    {
    }
    ```  
  
5. <span data-ttu-id="0a51a-124">Implementieren Sie die **beginonsave** -Methode, wenn der Teilnehmer ein e/a-persistenzteilnehmer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-124">Implement the **BeginOnSave** method if the participant is a persistence I/O participant.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-125">Diese Methode wird während eines Save-Vorgangs aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-125">This method is called during a Save operation.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-126">In dieser Methode sollten Sie einen e/a-Ergänzung für die beibehaltenen (Speicherungs) Workflow Instanzen durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-126">In this method, you should perform I/O adjunct to the persisting (saving) workflow instances.</span></span>  <span data-ttu-id="0a51a-127">Wenn der Host eine Transaktion für den entsprechenden Persistenzbefehl verwendet, wird die gleiche Transaktion in Transaction.Current bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-127">If the host is using a transaction for the corresponding persistence command, the same transaction is provided in Transaction.Current.</span></span>  <span data-ttu-id="0a51a-128">Darüber hinaus zeigen PersistenceIOParticipants möglicherweise eine Transaktionskonsistenzanforderung an. In diesem Fall erstellt der Host gegebenenfalls eine Transaktion für den Persistenzabschnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-128">Additionally, PersistenceIOParticipants may advertise a transactional consistency requirement, in which case the host creates a transaction for the persistence episode if one would not otherwise be used.</span></span>  
  
    ```csharp  
    protected virtual IAsyncResult BeginOnSave(IDictionary<XName,Object> readWriteValues, IDictionary<XName,Object> writeOnlyValues, TimeSpan timeout, AsyncCallback callback, Object state)
    {
    }
    ```  
  
6. <span data-ttu-id="0a51a-129">Implementieren Sie die **beginonload** -Methode, wenn der Teilnehmer ein e/a-persistenzteilnehmer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-129">Implement the **BeginOnLoad** method if the participant is a persistence I/O participant.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-130">Diese Methode wird während eines Load-Vorgangs aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-130">This method is called during a Load operation.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-131">In dieser Methode sollten Sie einen e/a-Ergänzung-Befehl zum Laden von Workflow Instanzen durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-131">In this method, you should perform I/O adjunct to the loading of workflow instances.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-132">Wenn der Host eine Transaktion für den entsprechenden Persistenzbefehl verwendet, wird die gleiche Transaktion in Transaction.Current bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-132">If the host is using a transaction for the corresponding persistence command, the same transaction is provided in Transaction.Current.</span></span> <span data-ttu-id="0a51a-133">Außerdem kann es sein, dass persistenze/a-Teilnehmer eine transaktionale Konsistenz Anforderung ankündigen. in diesem Fall erstellt der Host eine Transaktion für die persistenzfolge, wenn nichts anderweitig verwendet würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a51a-133">Additionally, Persistence I/O participants may advertise a transactional consistency requirement, in which case the host creates a transaction for the persistence episode if one would not otherwise be used.</span></span>  
  
    ```csharp  
    protected virtual IAsyncResult BeginOnLoad(IDictionary<XName,Object> readWriteValues, TimeSpan timeout, AsyncCallback callback, Object state)
    {
    }
    ```
