---
title: Leitfaden zur Migration
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: cb65c132-58c9-4028-b3d4-1efc71d5e60e
ms.openlocfilehash: 8abc241331b3d322763ffd67b41ff676ebc680fb
ms.sourcegitcommit: 17ee6605e01ef32506f8fdc686954244ba6911de
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74283200"
---
# <a name="migration-guidance"></a><span data-ttu-id="54f20-102">Leitfaden zur Migration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-102">Migration Guidance</span></span>

<span data-ttu-id="54f20-103">In der .NET Framework 4 veröffentlicht Microsoft die zweite Hauptversion von Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-103">In the .NET Framework 4, Microsoft is releasing the second major version of Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> [!INCLUDE[wf1](../../../includes/wf1-md.md)] <span data-ttu-id="54f20-104">wurde in WinFX veröffentlicht (dies enthielt die Typen in den System. Workflow.\*-Namespaces, die jetzt als WF3 bezeichnet werden) und wurde in .NET Framework 3,5 erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-104">was released in WinFX (this included the types in the System.Workflow.\* namespaces; now referred to as WF3) and enhanced in .NET Framework 3.5.</span></span> <span data-ttu-id="54f20-105">WF3 ist auch Bestandteil des .NET Framework 4, aber es besteht neben neuer Workflow Technologie (die Typen in den System. Activities.\*-Namespaces, die als WF4 bezeichnet werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-105">WF3 is also part of the .NET Framework 4, but it exists there alongside new workflow technology (the types in the System.Activities.\* namespaces; referred to as WF4).</span></span> <span data-ttu-id="54f20-106">Beim Erwägen des Zeitpunkts für die Umstellung auf WF4 sollten Sie zuerst bedenken, dass Sie allein den zeitlichen Ablauf steuern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-106">When considering when to adopt WF4, it is important to first recognize that you control the timing.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="54f20-107">WF3 ist ein vollständig unterstützter Teil der .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-107">WF3 is a fully supported part of the .NET Framework 4.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="54f20-108">WF3-Anwendungen können ohne Änderung auf dem .NET Framework 4 ausgeführt werden und werden weiterhin vollständig unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-108">WF3 applications run on the .NET Framework 4 without modification and continue to be fully supported.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="54f20-109">Neue WF3-Anwendungen können erstellt werden, und vorhandene Anwendungen können in Visual Studio 2012 bearbeitet werden und werden vollständig unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-109">New WF3 applications can be created and your existing applications can be edited in Visual Studio 2012 and are fully supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54f20-110">Daher ist die Entscheidung, die .NET Framework 4 zu übernehmen, von ihrer Entscheidung getrennt, zu WF4 (System. Activities.\*) von WF3 (System. Workflow.\*) zu wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-110">Thus, the decision to adopt the .NET Framework 4 is decoupled from your decision to move to WF4 (System.Activities.\*) from WF3 (System.Workflow.\*).</span></span> <span data-ttu-id="54f20-111">Dieses Thema enthält Links zu WF-Migrationsanleitungen mit Informationen zum Arbeiten mit WF3 und WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-111">This topic provides links to WF migration guidance that provides information about working with WF3 and WF4.</span></span>  
  
## <a name="wf-migration-whitepapers-and-cookbooks"></a><span data-ttu-id="54f20-112">Whitepaper und Cookbooks zur WF-Migration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-112">WF Migration Whitepapers and Cookbooks</span></span>  
 <span data-ttu-id="54f20-113">Das Thema Übersicht über die [WF-Migration](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153873) bietet eine umfassende Übersicht über die Beziehung zwischen WF3 und WF4 und Migrationsstrategien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-113">The [WF Migration Overview](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153873) topic provides a broad overview of the relationship between WF3 and WF4 and migration strategies.</span></span> <span data-ttu-id="54f20-114">Speziellere Themenbereiche werden in Begleitthemen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-114">Companion topics drill into specific topics.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-115">Übersicht der WF-Migration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-115">WF Migration Overview</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153873)  
 <span data-ttu-id="54f20-116">Beschreibt die Beziehung zwischen WF3 und WF4 sowie die Optionen, die Sie als Benutzer oder potenzieller Benutzer der Workflowtechnologie unter .NET 4 haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-116">Describes the relationship between WF3 and WF4, and the choices you have as a user or a potential user of workflow technology in .NET 4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-117">WF-Migration: bewährte Methoden für die WF3-Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-117">WF Migration: Best Practices for WF3 Development</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153852)  
 <span data-ttu-id="54f20-118">Beschreibt, wie Sie WF3-Artefakte so entwerfen, dass diese einfacher nach WF4 migriert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-118">Discusses how to design WF3 artifacts so they can be more easily migrated to WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-119">WF-Anleitung: Regeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-119">WF Guidance: Rules</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153854)  
 <span data-ttu-id="54f20-120">Erläutert, wie Sie Regel bezogene Investitionen in .NET Framework 4-Lösungen einbringen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-120">Discusses how to bring rules-related investments forward into .NET Framework 4 solutions.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-121">WF-Leitfaden: Zustands Automat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-121">WF Guidance: State Machine</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153855)  
 <span data-ttu-id="54f20-122">Erläutert die WF4-Ablaufsteuerungsmodellierung bei Nichtvorhandensein einer Zustandsautomataktivität (State Machine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-122">Discusses WF4 control flow modeling in the absence of a State-Machine activity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54f20-123">Beachten Sie, dass diese Anleitung nur für Workflowprojekte gilt, die .NET Framework 4 als Zielframework verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-123">Note that this guidance only applies to workflow projects that target .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="54f20-124">Zustandsautomatworkflows wurden in .NET 4.0.1 mit dem Plattform Update 1 hinzugefügt und in .NET Framework 4.5 beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-124">State Machine workflows were added in .NET 4.0.1 with the release of Platform Update 1, and were included as part of .NET Framework 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="54f20-125">Weitere Informationen zu Zustandsautomatworkflows in .NET 4.0.1-4.0.3 und .NET Framework 4,5 finden Sie unter [Update 4.0.1 for Microsoft .NET Framework 4 Features](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) und [State Machine Workflows](state-machine-workflows.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-125">For more information about state machine workflows in .NET 4.0.1 - 4.0.3 and .NET Framework 4.5, see [Update 4.0.1 for Microsoft .NET Framework 4 Features](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) and [State Machine Workflows](state-machine-workflows.md).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-126">Cookbook zur WF-Migration: benutzerdefinierte Aktivitäten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-126">WF Migration Cookbook: Custom Activities</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153856)  
 <span data-ttu-id="54f20-127">Enthält Beispiele und Anweisungen zum Umgestalten von benutzerdefinierten WF3-Aktivitäten unter WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-127">Provides examples and instructions for redesigning WF3 custom activities on WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-128">Cookbook zur WF-Migration: Erweiterte benutzerdefinierte Aktivitäten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-128">WF Migration Cookbook: Advanced Custom Activities</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275560)  
 <span data-ttu-id="54f20-129">Stellt eine Anleitung zur Neuentwicklung erweiterter benutzerdefinierter WF3-Aktivitäten bereit, die WF3-Warteschlangen verwenden und untergeordnete Aktivitäten als benutzerdefinierte WF4-Aktivitäten planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-129">Provides guidance for redesigning advanced WF3 custom activities that use WF3 queues and schedule child activities as WF4 custom activities.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-130">Cookbook zur WF-Migration: Workflows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-130">WF Migration Cookbook: Workflows</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153858)  
 <span data-ttu-id="54f20-131">Enthält Beispiele und Anleitungen zum Umgestalten von WF3-Workflows unter WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-131">Provides examples and instructions for redesigning WF3 workflows on WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-132">Cookbook zur WF-Migration: Workflow Hosting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-132">WF Migration Cookbook: Workflow Hosting</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275561)  
 <span data-ttu-id="54f20-133">Stellt eine Anleitung zur Umgestaltung des WF3-Hostingcodes als WF4-Hostingcode bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-133">Provides guidance for redesigning WF3 hosting code as WF4 hosting code.</span></span> <span data-ttu-id="54f20-134">Damit sollen die wesentlichen Unterschiede beim Workflowhosting zwischen WF3 und WF4 veranschaulicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-134">The goal is to cover the key differences in workflow hosting between WF3 and WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-135">Cookbook zur WF-Migration: Workflow Nachverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-135">WF Migration Cookbook: Workflow Tracking</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275562)  
 <span data-ttu-id="54f20-136">Bietet Hilfestellung bei der Umgestaltung von WF3-Nachverfolgungscode und -Konfiguration mithilfe eines äquivalenten Nachverfolgungscodes und einer äquivalenten Konfiguration auf der Basis von WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-136">Provides guidance for redesigning WF3 tracking code and configuration using equivalent WF4 tracking code and configuration.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="54f20-137">WF-Anleitung: Workflow Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-137">WF Guidance: Workflow Services</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275564)  
 <span data-ttu-id="54f20-138">Stellt anhand eines Beispiels schrittweise Anweisungen zur Neuentwicklung von Workflows bereit, die in WF3 erstellte Windows Communication Foundation (WCF)-Webdienste (auch als Workflowdienste bezeichnet) für die Verwendung allgemeiner, vordefinierter Aktivitäten in WF4 implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-138">Provides example-oriented step-by-step instructions for redesigning workflows that implement Windows Communication Foundation (WCF) web services (commonly referred to as workflow services) created in WF3 to use WF4, for common scenarios for out-of-box activities.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="54f20-139">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54f20-139">See also</span></span>

- <xref:System.Activities.Statements.Interop>
