---
title: Sicherheit
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 737ec121-bfc5-4b75-a504-2d53c2c8af39
ms.openlocfilehash: 0fd77ce335848c58a7b734236124b90999355270
ms.sourcegitcommit: a4f9b754059f0210e29ae0578363a27b9ba84b64
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74837674"
---
# <a name="security"></a><span data-ttu-id="c0c4b-102">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-102">Security</span></span>
<span data-ttu-id="c0c4b-103">Der SQL-Workflowinstanzspeicher verwendet die folgenden Datenbanksicherheitsrollen, um den Zugriff auf Instanzstatusinformationen in der Persistenzdatenbank zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-103">The SQL Workflow Instance Store uses the following database security roles to secure access to instance state information in the persistence database.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c0c4b-104">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreUsers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-104">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreUsers**.</span></span> <span data-ttu-id="c0c4b-105">Diese Rolle verfügt über Lese- und Schreibzugriff auf öffentliche Ansichten und Ausführungsrechte auf gespeicherte Prozeduren, die zum Erstellen, Laden und Speichern von Instanzen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-105">This role has read and write access to public views and execution rights to stored procedures that are involved in creating, loading and saving instances.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c0c4b-106">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreObservers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-106">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreObservers**.</span></span> <span data-ttu-id="c0c4b-107">Diese Rolle verfügt über schreibgeschützten Zugriff auf öffentliche Ansichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-107">This role has read-only access to public views.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c0c4b-108">**System.Activities.DurableInstancing.WorkflowActivationUsers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-108">**System.Activities.DurableInstancing.WorkflowActivationUsers**.</span></span> <span data-ttu-id="c0c4b-109">Diese Rolle verfügt über die Berechtigung, gespeicherte Prozeduren auszuführen, die am Instanzaktivierungsvorgang beteiligt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-109">This role has execution rights to stored procedures that are involved in the instance activation process.</span></span> <span data-ttu-id="c0c4b-110">Weitere Informationen zur instanzaktivierung finden Sie unter [instanzaktivierung](instance-activation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-110">For more information about instance activation, see [Instance Activation](instance-activation.md).</span></span> <span data-ttu-id="c0c4b-111">Das Benutzerkonto, unter dem ein generischer Host (z. b. der Workflow Verwaltungsdienst der Hostingfeatures von Windows Server AppFabric) ausgeführt wird, sollte dieser Daten Bank Rolle hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-111">The user account under which a generic host (such as the Workflow Management Service of the hosting features of Windows Server AppFabric) runs should be added to this database role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c0c4b-112">Weitere Informationen zur Sicherheit für Persistenzspeicher mit Windows Server AppFabric finden Sie unter [Sicherheitskonfiguration für Persistenz-Speicher in App-Fabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ff431727(v=azure.10)) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-112">For more information about security for persistence stores with Windows Server App Fabric, see [Security Configuration for Persistence Stores in App Fabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ff431727(v=azure.10))</span></span>  
  
> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="c0c4b-113">Ein Client, der Zugriff auf seine eigenen Instanzdaten im Instanzspeicher hat, kann auch auf alle anderen Instanzen im selben Instanzspeicher zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-113">A client that has access to its own instance data in the instance store has access to all other instances in the same instance store.</span></span> <span data-ttu-id="c0c4b-114">Der Instanzspeicher unterstützt die Angabe von Sicherheitsberechtigungen auf Instanzebene nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-114">The instance store does not support specifying security permissions at the instance level.</span></span> <span data-ttu-id="c0c4b-115">Sie sollten separate Instanzspeicher erstellen und verschiedene Gruppen/Benutzer zuordnen, um auf andere Speicher zugreifen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c4b-115">You should create separate instance stores and map different groups/users to have access to different stores.</span></span>
