---
title: Definieren von XAML-Ressourcen
description: Erfahren Sie mehr über XAML-Ressourcen in WPF für .NET Core. Informieren Sie sich über die Typen von XAML-Ressourcen und erfahren Sie, wie XAML-Ressourcen definiert werden.
author: adegeo
ms.author: adegeo
ms.date: 08/21/2019
ms.openlocfilehash: f8eaf3fd931aa6804b0b9a9c19c6bcc042678ebf
ms.sourcegitcommit: dc2feef0794cf41dbac1451a13b8183258566c0e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/24/2020
ms.locfileid: "85325718"
---
# <a name="overview-of-xaml-resources"></a><span data-ttu-id="2a418-104">Übersicht über XAML-Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-104">Overview of XAML resources</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-105">Eine Ressource ist ein Objekt, das an unterschiedlichen Stellen in Ihrer App wiederverwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-105">A resource is an object that can be reused in different places in your app.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-106">Beispiele für Ressourcen sind Pinsel und Stile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-106">Examples of resources include brushes and styles.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-107">In dieser Übersicht wird beschrieben, wie Ressourcen in XAML (Extensible Application Markup Language) verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-107">This overview describes how to use resources in Extensible Application Markup Language (XAML).</span></span> <span data-ttu-id="2a418-108">Sie können auch mithilfe von Code Ressourcen erstellen und auf diese zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-108">You can also create and access resources by using code.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2a418-109">Die in diesem Artikel beschriebenen XAML-Ressourcen unterscheiden sich von *App-Ressourcen*, die in der Regel Dateien sind, die einer App hinzugefügt werden, z. B. Inhalte, Daten oder eingebettete Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-109">XAML resources described in this article are different from *app resources* which are generally files added to an app, such as content, data, or embedded files.</span></span>

<!-- TODO: File redirect from docs\framework\wpf\advanced\xaml-resources.md -->

[!INCLUDE [desktop guide under construction](../../../includes/desktop-guide-preview-note.md)]

## <a name="using-resources-in-xaml"></a><span data-ttu-id="2a418-110">Verwenden von Ressourcen in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-110">Using resources in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-111">Im folgenden Beispiel wird ein <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush>-Element als Ressource für das Stammelement einer Seite definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-111">The following example defines a <xref:System.Windows.Media.SolidColorBrush> as a resource on the root element of a page.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-112">Anschließend verweist das Beispiel auf die Ressource und verwendet sie, um Eigenschaften mehrerer untergeordneter Elemente festzulegen, einschließlich eines <xref:System.Windows.Shapes.Ellipse>-, eines <xref:System.Windows.Controls.TextBlock>- und eines <xref:System.Windows.Controls.Button>-Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-112">The example then references the resource and uses it to set properties of several child elements, including an <xref:System.Windows.Shapes.Ellipse>, a <xref:System.Windows.Controls.TextBlock>, and a <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span></span>

[!code-xaml[FEResourceSH_snip#XAML](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page1.xaml#xaml)]

<span data-ttu-id="2a418-113">Jedes Element auf Frameworkebene (<xref:System.Windows.FrameworkElement> oder <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) verfügt über eine <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A>-Eigenschaft. Hierbei handelt es sich um einen <xref:System.Windows.ResourceDictionary>-Typ, der definierte Ressourcen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-113">Every framework-level element (<xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>) has a <xref:System.Windows.FrameworkElement.Resources%2A> property, which is a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> type that contains defined resources.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-114">Sie können Ressourcen für beliebige Elemente definieren, z. B.für ein <xref:System.Windows.Controls.Button>-Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-114">You can define resources on any element, such as a <xref:System.Windows.Controls.Button>.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-115">Ressourcen werden jedoch am häufigsten für das Stammelement definiert. In diesem Beispiel ist es eine <xref:System.Windows.Controls.Page>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-115">However, resources are most often defined on the root element, which is <xref:System.Windows.Controls.Page> in the example.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-116">Jeder Ressource in einem Ressourcenverzeichnis muss ein eindeutiger Schlüssel zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-116">Each resource in a resource dictionary must have a unique key.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-117">Wenn Sie Ressourcen in Markup definieren, weisen Sie den eindeutigen Schlüssel durch die [x:Key-Anweisung](../xaml-services/xkey-directive.md) zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-117">When you define resources in markup, you assign the unique key through the [x:Key Directive](../xaml-services/xkey-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="2a418-118">In der Regel ist der Schlüssel eine Zeichenfolge. Sie können jedoch den Schlüssel auch als einen anderen Objekttyp definieren, indem Sie die entsprechenden Markuperweiterungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-118">Typically, the key is a string; however, you can also set it to other object types by using the appropriate markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-119">Nichtzeichenfolgeschlüssel für Ressourcen werden von bestimmten Funktionsbereichen in WPF verwendet, insbesondere für Stile, Komponentenressourcen und Datenformatierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-119">Non-string keys for resources are used by certain feature areas in WPF, notably for styles, component resources, and data styling.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-120">Sie können eine definierte Ressource mit der Syntax der Ressourcenmarkuperweiterung verwenden, die den Schlüsselnamen der Ressource angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-120">You can use a defined resource with the resource markup extension syntax that specifies the key name of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-121">Verwenden Sie beispielsweise die Ressource als Wert einer Eigenschaft für ein anderes Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-121">For example, use the resource as the value of a property on another element.</span></span>

[!code-xaml[FEResourceSH_snip#KeyNameUsage](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page2.xaml#keynameusage)]

<span data-ttu-id="2a418-122">Wenn im vorherigen Beispiel das XAML-Ladeprogramm den Wert `{StaticResource MyBrush}` für die <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A>-Eigenschaft für <xref:System.Windows.Controls.Button> verarbeitet, überprüft die Ressourcennachschlagelogik zuerst das Ressourcenverzeichnis auf das <xref:System.Windows.Controls.Button>-Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-122">In the preceding example, when the XAML loader processes the value `{StaticResource MyBrush}` for the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> property on <xref:System.Windows.Controls.Button>, the resource lookup logic first checks the resource dictionary for the <xref:System.Windows.Controls.Button> element.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-123">Wenn <xref:System.Windows.Controls.Button> nicht über eine Definition des Ressourcenschlüssels `MyBrush` (in diesem Beispiel ist dies nicht der Fall, die Ressourcensammlung ist leer), überprüft die Nachschlagefunktion als nächstes das übergeordnete Element von <xref:System.Windows.Controls.Button>, das <xref:System.Windows.Controls.Page> ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-123">If <xref:System.Windows.Controls.Button> doesn't have a definition of the resource key `MyBrush` (in that example it doesn't; its resource collection is empty), the lookup next checks the parent element of <xref:System.Windows.Controls.Button>, which is <xref:System.Windows.Controls.Page>.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-124">Wenn Sie eine Ressource für das <xref:System.Windows.Controls.Page>-Stammelement definieren, können alle Elemente in der logischen Struktur des <xref:System.Windows.Controls.Page>-Elements darauf zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-124">If you define a resource on the <xref:System.Windows.Controls.Page> root element, all the elements in the logical tree of the <xref:System.Windows.Controls.Page> can access it.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-125">Und Sie können dieselbe Ressource wiederverwenden, um den Wert einer beliebigen Eigenschaft festzulegen, die denselben Typ akzeptiert, den die Ressource darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-125">And you can reuse the same resource for setting the value of any property that accepts the same type that the resource represents.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-126">Im vorherigen Beispiel legt die gleiche `MyBrush`-Ressource zwei unterschiedliche Eigenschaften fest: den <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> eines <xref:System.Windows.Controls.Button>-Elements und die <xref:System.Windows.Shapes.Shape.Fill%2A>-Eigenschaft eines <xref:System.Windows.Shapes.Rectangle>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-126">In the previous example, the same `MyBrush` resource sets two different properties: the <xref:System.Windows.Controls.Control.Background%2A> of a <xref:System.Windows.Controls.Button>, and the <xref:System.Windows.Shapes.Shape.Fill%2A> of a <xref:System.Windows.Shapes.Rectangle>.</span></span>

## <a name="static-and-dynamic-resources"></a><span data-ttu-id="2a418-127">Statische und dynamische Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-127">Static and dynamic resources</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-128">Auf eine Ressource kann als statische oder dynamische Ressource verwiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-128">A resource can be referenced as either static or dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-129">Verweise werden über die [StaticResource-Markuperweiterung](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) oder die [DynamicResource-Markuperweiterung](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-129">References are created by using either the [StaticResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) or the [DynamicResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="2a418-130">Eine Markuperweiterung ist eine XAML-Funktion, mit der Sie einen Objektverweis angeben können, indem die Markuperweiterung die Attributzeichenfolge verarbeitet und das Objekt an das XAML-Ladeprogramm zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-130">A markup extension is a XAML feature that lets you specify an object reference by having the markup extension process the attribute string and return the object to a XAML loader.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-131">Weitere Inforationen zum Verhalten von Markuperweiterungen finden Sie unter [Markuperweiterungen und WPF-XAML](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-131">For more information about markup extension behavior, see [Markup Extensions and WPF XAML](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-132">Wenn Sie eine Markuperweiterung verwenden, geben Sie in der Regel einen oder mehrere Parameter im Zeichenfolgenformat an, die von dieser speziellen Markuperweiterung verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-132">When you use a markup extension, you typically provide one or more parameters in string form that are processed by that particular markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-133">Die [StaticResource-Markuperweiterung](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) verarbeitet einen Schlüssel, indem sie nach dem Wert für diesen Schlüssel in allen verfügbaren Ressourcenverzeichnissen sucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-133">The [StaticResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md) processes a key by looking up the value for that key in all available resource dictionaries.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-134">Die Verarbeitung erfolgt beim Laden, d. h., wenn der Ladeprozess den Eigenschaftswert zuweisen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-134">Processing happens during load, which is when the loading process needs to assign the property value.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-135">Die [DynamicResource-Markuperweiterung](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) verarbeitet stattdessen einen Schlüssel, indem sie einen Ausdruck erstellt. Dieser Ausdruck wird nicht ausgewertet, bis die App ausgeführt wird. Zu diesem Zeitpunkt wird der Ausdruck ausgewertet und ergibt einen Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-135">The [DynamicResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) instead processes a key by creating an expression, and that expression remains unevaluated until the app runs, at which time the expression is evaluated and provides a value.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-136">Wenn Sie auf eine Ressource verweisen, sind bei der Wahl zwischen einem statischen und einem dynamischen Ressourcenverweis folgende Aspekte zu beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-136">When you reference a resource, the following considerations can influence whether you use a static resource reference or a dynamic resource reference:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-137">Wenn Sie den allgemeinen Entwurf festlegen, wie Sie die Ressourcen für Ihre Anwendung erstellen (pro Seite, in der App, in „losem“ XAML oder in einer reinen Ressourcenassembly), sollten Sie Folgendes berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-137">When determining the overall design of how you create the resources for your app (per page, in the app, in loose XAML, or in a resource-only assembly), consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-138">Die Funktionalität der App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-138">The app's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-139">Ist die Aktualisierung von Ressourcen in Echtzeit Bestandteil Ihrer Anwendungsanforderungen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-139">Are updating resources in real-time part of your app requirements?</span></span>
- <span data-ttu-id="2a418-140">Das Suchverhalten des jeweiligen Ressourcenverweistyps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-140">The respective lookup behavior of that resource reference type.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a418-141">Jeweiliger Eigenschafts- oder Ressourcentyp sowie dessen natives Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-141">The particular property or resource type, and the native behavior of those types.</span></span>

## <a name="static-resources"></a><span data-ttu-id="2a418-142">Statische Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-142">Static resources</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-143">Statische Ressourcenverweise funktionieren optimal unter folgenden Bedingungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-143">Static resource references work best for the following circumstances:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-144">Der App-Entwurf konzentriert die meisten seiner Ressourcen in Ressourcenverzeichnissen auf Seiten- oder Anwendungsebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-144">Your app design concentrates most of its resources into page or application-level resource dictionaries.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-145">Statische Ressourcenverweise werden nicht basierend auf Laufzeitverhalten wie dem erneuten Laden einer Seite erneut ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-145">Static resource references aren't reevaluated based on runtime behaviors, such as reloading a page.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-146">Es kann also ein gewisser Leistungsvorteil entstehen, wenn Sie eine große Anzahl dynamischer Ressourcenverweise vermeiden, wenn diese aufgrund Ihres Ressourcen- und App-Entwurfs nicht erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-146">So there can be some performance benefit to avoiding large numbers of dynamic resource references when they aren't necessary based on your resource and app design.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-147">Sie legen den Wert einer Eigenschaft fest, die nicht für einen <xref:System.Windows.DependencyObject> oder ein <xref:System.Windows.Freezable>-Element ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-147">You're setting the value of a property that isn't on a <xref:System.Windows.DependencyObject> or a <xref:System.Windows.Freezable>.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-148">Sie erstellen ein Ressourcenverzeichnis, das in eine DLL kompiliert und als ein Teil der App verpackt oder von mehreren Apps gemeinsam genutzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-148">You're creating a resource dictionary that will be compiled into a DLL and packaged as part of the app or shared between apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-149">Sie erstellen ein Design für ein benutzerdefiniertes Steuerelement und definieren Ressourcen, die in den Designs verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-149">You're creating a theme for a custom control and are defining resources that are used within the themes.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-150">Für diesen Fall ist das Suchverhalten der dynamischen Verweise ungeeignet. Damit das Suchverhalten vorhersagbar und eigenständig für das Design gestaltet werden kann, sind statische Ressourcenverweise vorzuziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-150">For this case, you typically do not want the dynamic resource reference lookup behavior; you instead want the static resource reference behavior so that the lookup is predictable and self-contained to the theme.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-151">Bei einem dynamischen Ressourcenverweis wird sogar ein Verweis innerhalb eines Designs erst zur Laufzeit ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-151">With a dynamic resource reference, even a reference within a theme is left unevaluated until run-time.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-152">Daher besteht die Möglichkeit, dass bei der Anwendung des Designs ein Schlüssel, auf den das Design zu verweisen versucht, von einem lokalen Element neu definiert wird, und das lokale Element statt des Designs bei der Suche gefunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-152">and there is a chance that when the theme is applied, some local element will redefine a key that your theme is trying to reference, and the local element will fall prior to the theme itself in the lookup.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-153">In diesem Fall wird Ihr Design sich nicht wie erwartet verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-153">If that happens, your theme will not behave as expected.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-154">Ressourcen werden verwendet, um die große Anzahl von Abhängigkeitseigenschaften festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-154">You're using resources to set large numbers of dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-155">Abhängigkeitseigenschaften können auf das effektive Zwischenspeichern von Werten des Eigenschaftensystems zugreifen. Wenn Sie einer Abhängigkeitseigenschaft einen Wert bereitstellen, der zur Ladezeit ausgewertet werden kann, ist keine Neuauswertung des Ausdrucks von der Abhängigkeitseigenschaft erforderlich. Sie kann den letzten effektiven Wert zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-155">Dependency properties have effective value caching as enabled by the property system, so if you provide a value for a dependency property that can be evaluated at load time, the dependency property doesn't have to check for a reevaluated expression and can return the last effective value.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-156">Mit diesem Verfahren kann ein Leistungsvorteil erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-156">This technique can be a performance benefit.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-157">Sie möchten die zugrunde liegende Ressource für alle Consumer ändern oder für jeden einzelnen Consumer separate Instanzen mit Schreibzugriff unter Verwendung der [x: Shared-Attribute](../xaml-services/xshared-attribute.md) verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-157">You want to change the underlying resource for all consumers, or you want to maintain separate writable instances for each consumer by using the [x:Shared Attribute](../xaml-services/xshared-attribute.md).</span></span>

### <a name="static-resource-lookup-behavior"></a><span data-ttu-id="2a418-158">Suchverhalten von statischen Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-158">Static resource lookup behavior</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-159">Im Folgenden wird der Suchvorgang beschrieben, der automatisch erfolgt, wenn von einer Eigenschaft oder einem Element auf eine statische Ressource verwiesen wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-159">The following describes the lookup process that automatically happens when a static resource is referenced by a property or element:</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-160">Der Suchprozess prüft den angeforderten Schlüssel im Ressourcenverzeichnis, das durch das Element definiert wird, das die Eigenschaft festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-160">The lookup process checks for the requested key within the resource dictionary defined by the element that sets the property.</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-161">Der Suchprozess durchläuft anschließend die logische Struktur aufwärts zum übergeordneten Element und dessen Ressourcenverzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-161">The lookup process then traverses the logical tree upward to the parent element and its resource dictionary.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-162">Dieser Vorgang wird fortgesetzt, bis das Stammelement erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-162">This process continues until the root element is reached.</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-163">App-Ressourcen werden überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-163">App resources are checked.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-164">App-Ressourcen sind die Ressourcen im Ressourcenverzeichnis, die vom <xref:System.Windows.Application>-Objekt für Ihre WPF-Anwendung definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-164">App resources are those resources within the resource dictionary that is defined by the <xref:System.Windows.Application> object for your WPF app.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-165">Statische Ressourcenverweise innerhalb eines Ressourcenverzeichnisses müssen auf eine Ressource verweisen, die bereits vor dem Ressourcenverweis lexikalisch definiert worden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-165">Static resource references from within a resource dictionary must reference a resource that has already been defined lexically before the resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-166">Vorwärtsverweise können von einem statischen Ressourcenverweis nicht aufgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-166">Forward references cannot be resolved by a static resource reference.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-167">Gestalten Sie daher Ihre Ressourcenverzeichnisstruktur so, dass die Ressourcen am oder nahe dem Anfang des jeweiligen Ressourcenverzeichnisses definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-167">For this reason, design your resource dictionary structure such that resources are defined at or near the beginning of each respective resource dictionary.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-168">Statische Ressourcensuche kann auf Designs oder auf Systemressourcen ausgeweitet werden. Diese Suche wird aber nur aus dem Grund unterstützt, dass das XAML-Ladeprogramm die Anforderung verzögert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-168">Static resource lookup can extend into themes or into system resources, but this lookup is supported only because the XAML loader defers the request.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-169">Die Verzögerung ist erforderlich, damit das Laufzeitdesign zum Zeitpunkt des Ladens der Seite ordnungsgemäß auf die App angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-169">The deferral is necessary so that the runtime theme at the time the page loads applies properly to the app.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-170">Statische Ressourcenverweise auf Schlüssel, von denen bekannt ist, dass sie nur in Designs oder als Systemressourcen vorhanden sind, sind jedoch nicht zu empfehlen, da solche Verweise nicht erneut ausgewertet werden, wenn das Design vom Benutzer in Echtzeit geändert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-170">However, static resource references to keys that are known to only exist in themes or as system resources aren't recommended, because such references aren't reevaluated if the theme is changed by the user in real time.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-171">Dynamische Ressourcenverweise sind zuverlässiger, wenn Sie Designs oder Systemressourcen abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-171">A dynamic resource reference is more reliable when you request theme or system resources.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-172">Eine Ausnahme bilden Abfragen, bei denen ein Designelement selbst andere Ressourcen abfragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-172">The exception is when a theme element itself requests another resource.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-173">Diese Verweise sind aus den oben genannten Gründen als statische Ressourcenverweise zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-173">These references should be static resource references, for the reasons mentioned earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-174">Falls statistische Verweise nicht gefunden werden, sind verschiedene Ausnahmeverhaltensmuster möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-174">The exception behavior if a static resource reference isn't found varies.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-175">Falls die Ressource verzögert wurde, tritt die Ausnahme zur Laufzeit ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-175">If the resource was deferred, then the exception occurs at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-176">Falls die Ressource nicht verzögert wurde, tritt die Ausnahme zur Ladezeit ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-176">If the resource was not deferred, the exception occurs at load time.</span></span>

## <a name="dynamic-resources"></a><span data-ttu-id="2a418-177">Dynamische Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-177">Dynamic resources</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-178">Dynamische Ressourcen funktionieren am besten, wenn Folgendes gilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-178">Dynamic resources work best when:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-179">Der Wert der Ressource, einschließlich der Systemressourcen oder Ressourcen, die anderweitig vom Benutzer festgelegt werden können, hängt von Bedingungen ab, die erst zur Laufzeit bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-179">The value of the resource, including system resources, or resources that are otherwise user settable, depends on conditions that aren't known until runtime.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-180">Beispielsweise können Sie Setterwerte erstellen, die sich auf Systemeigenschaften beziehen, wie sie durch <xref:System.Windows.SystemColors>, <xref:System.Windows.SystemFonts> oder <xref:System.Windows.SystemParameters> offengelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-180">For example, you can create setter values that refer to system properties as exposed by <xref:System.Windows.SystemColors>, <xref:System.Windows.SystemFonts>, or <xref:System.Windows.SystemParameters>.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-181">Diese Werte sind wirklich dynamisch, da sie letztlich von der Laufzeitumgebung des Benutzers und dem Betriebssystem stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-181">These values are truly dynamic because they ultimately come from the runtime environment of the user and operating system.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-182">Möglicherweise haben Sie außerdem Designs auf der Anwendungsebene, die sich ändern können, und deren Veränderungen auch vom Ressourcenzugriff auf der Seitenebene erfasst werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-182">You might also have application-level themes that can change, where page-level resource access must also capture the change.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-183">Sie erstellen Designstile für ein benutzerdefiniertes Steuerelement oder verweisen darauf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-183">You're creating or referencing theme styles for a custom control.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-184">Sie beabsichtigen, den Inhalt eines <xref:System.Windows.ResourceDictionary>-Elements während der Lebensdauer einer App anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-184">You intend to adjust the contents of a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> during an app lifetime.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-185">Sie haben eine komplizierte Ressourcenstruktur mit gegenseitigen Abhängigkeiten, die möglicherweise Vorwärtsverweise erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-185">You have a complicated resource structure that has interdependencies, where a forward reference may be required.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-186">Im Gegensatz zu statischen Ressourcenverweisen, unterstützen dynamische Ressourcenverweise Vorwärtsverweise, da die Ressource erst zur Laufzeit ausgewertet werden muss, und Vorwärtsverweise daher kein relevantes Konzept sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-186">Static resource references do not support forward references, but dynamic resource references do support them because the resource doesn't need to be evaluated until runtime, and forward references are therefore not a relevant concept.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-187">Sie verweisen auf eine Ressource, die aus der Perspektive eines kompilieren oder Arbeitssatzes groß ist, und möglicherweise beim Laden der Seite nicht sofort verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-187">You're referencing a resource that is large from the perspective of a compile or working set, and the resource might not be used immediately when the page loads.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-188">Statische Ressourcenverweise werden immer aus XAML geladen, wenn die Seite geladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-188">Static resource references always load from XAML when the page loads.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-189">Ein dynamischer Ressourcenverweis wird jedoch erst geladen, wenn er verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-189">However, a dynamic resource reference doesn't load until it's used.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-190">Sie erstellen einen Stil, bei dem Setterwerte von anderen Werten stammen könnten, die durch Designs oder andere Benutzereinstellungen beeinflusst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-190">You're creating a style where setter values might come from other values that are influenced by themes or other user settings.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-191">Sie ordnen Ressourcen Elementen zu, die in der logischen Struktur während der Lebensdauer der App neu zugeordnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-191">You're applying resources to elements that might be reparented in the logical tree during app lifetime.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-192">Beim erneuten Zuordnen der Elemente wird möglicherweise auch der Ressourcensuchbereich neu definiert. Wenn Sie wollen, dass die Ressource für ein neu zugeordnetes Element entsprechend dem neuen Suchbereich neu ausgewertet wird, verwenden Sie immer einen dynamischen Ressourcenverweis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-192">Changing the parent also potentially changes the resource lookup scope, so if you want the resource for a reparented element to be reevaluated based on the new scope, always use a dynamic resource reference.</span></span>

### <a name="dynamic-resource-lookup-behavior"></a><span data-ttu-id="2a418-193">Suchverhalten von dynamischen Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-193">Dynamic resource lookup behavior</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-194">Das Verhalten der Ressourcensuche für einen dynamischen Ressourcenverweis weist Parallelen zum Nachschlageverhalten in Ihrem Code auf, wenn Sie <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> oder <xref:System.Windows.FrameworkElement.SetResourceReference%2A> aufrufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-194">Resource lookup behavior for a dynamic resource reference parallels the lookup behavior in your code if you call <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> or <xref:System.Windows.FrameworkElement.SetResourceReference%2A>:</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-195">Die Suche prüft den angeforderten Schlüssel im Ressourcenverzeichnis, das durch das Element definiert wird, das die Eigenschaft festlegt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-195">The lookup checks for the requested key within the resource dictionary defined by the element that sets the property:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a418-196">Wenn das Element eine <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft definiert, wird <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style?displayProperty=fullName> des Elements auf sein Verzeichnis <xref:System.Windows.Style.Resources> geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-196">If the element defines a <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style?displayProperty=fullName> of the element has its <xref:System.Windows.Style.Resources> dictionary checked.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2a418-197">Wenn das Element eine <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A>-Eigenschaft definiert, wird das Verzeichnis <xref:System.Windows.FrameworkTemplate.Resources?displayProperty=fullName> des Elements überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-197">If the element defines a <xref:System.Windows.Controls.Control.Template%2A> property, the <xref:System.Windows.FrameworkTemplate.Resources?displayProperty=fullName> dictionary of the element is checked.</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-198">Die Suche durchläuft die logische Struktur aufwärts bis zum übergeordneten Element und dessen Ressourcenverzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-198">The lookup traverses the logical tree upward to the parent element and its resource dictionary.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-199">Dieser Vorgang wird fortgesetzt, bis das Stammelement erreicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-199">This process continues until the root element is reached.</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-200">App-Ressourcen werden überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-200">App resources are checked.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-201">App-Ressourcen sind die Ressourcen im Ressourcenverzeichnis, die vom <xref:System.Windows.Application>-Objekt für Ihre WPF-Anwendung definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-201">App resources are those resources within the resource dictionary that are defined by the <xref:System.Windows.Application> object for your WPF app.</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-202">Das Ressourcenverzeichnis des Designs wird für das derzeit aktive Design überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-202">The theme resource dictionary is checked for the currently active theme.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-203">Falls das Design zur Laufzeit geändert wird, wird der Wert neu ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-203">If the theme changes at runtime, the value is reevaluated.</span></span>

01. <span data-ttu-id="2a418-204">Systemressourcen werden geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-204">System resources are checked.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-205">Es sind verschiedene Ausnahmeverhaltensmuster möglich (sofern sie auftreten):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-205">Exception behavior (if any) varies:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-206">Wenn eine Ressource von einem <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A>-Aufruf angefordert und nicht gefunden wurde, wird eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-206">If a resource was requested by a <xref:System.Windows.FrameworkElement.FindResource%2A> call and was not found, an exception is thrown.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-207">Wenn eine Ressource von einem <xref:System.Windows.FrameworkElement.TryFindResource%2A>-Aufruf angefordert und nicht gefunden wurde, wird keine Ausnahme ausgelöst, und der zurückgegebene Wert ist `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-207">If a resource was requested by a <xref:System.Windows.FrameworkElement.TryFindResource%2A> call and was not found, no exception is thrown, and the returned value is `null`.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-208">Wenn die festzulegende Eigenschaft `null` nicht akzeptiert, ist es dennoch möglich, dass eine tiefere Ausnahme ausgelöst wird. Dies hängt von der jeweiligen Eigenschaft ab, die festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-208">If the property being set doesn't accept `null`, then it's still possible that a deeper exception will be thrown, depending on the individual property being set.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-209">Wenn eine Ressource von einem dynamischen Ressourcenverweis in XAML angefordert und nicht gefunden wurde, hängt das Verhalten vom allgemeinen Eigenschaftensystem ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-209">If a resource was requested by a dynamic resource reference in XAML and was not found, then the behavior depends on the general property system.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-210">Das allgemeine Verhalten ist so, als ob auf der Ebene, auf der die Ressource vorhanden ist, kein Vorgang zum Festlegen von Eigenschaften stattfindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-210">The general behavior is as if no property setting operation occurred at the level where the resource exists.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-211">Wenn Sie z. B. versuchen, den Hintergrund eines einzelnen Schaltflächenelements mit einer Ressource festzulegen, die nicht ausgewertet werden konnte, wird als Ergebnis kein Wert festgelegt. Ein effektiver Wert kann aber dennoch von anderen Teilnehmern im Eigenschaftssystem und in der Wertrangfolge bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-211">For instance, if you attempt to set the background on an individual button element using a resource that could not be evaluated, then no value set results, but the effective value can still come from other participants in the property system and value precedence.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-212">Beispielsweise kann der Wert für den Hintergrund von einem lokal definierten Schaltflächenstil oder vom Designstil zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-212">For instance, the background value might still come from a locally defined button style or from the theme style.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-213">Für Eigenschaften, die nicht von Designstilen definiert werden, kann nach einer fehlgeschlagenen Auswertung der Standardwert aus den Eigenschaftenmetadaten als effektiver Wert übernommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-213">For properties that aren't defined by theme styles, the effective value after a failed resource evaluation might come from the default value in the property metadata.</span></span>

### <a name="restrictions"></a><span data-ttu-id="2a418-214">Beschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-214">Restrictions</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-215">Die Verwendung dynamischer Verweise ist mit einigen wichtigen Beschränkungen verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-215">Dynamic resource references have some notable restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-216">Mindestens eine der folgenden Bedingungen muss erfüllt sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-216">At least one of the following conditions must be true:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-217">Die Eigenschaft, die festgelegt wird, muss eine Eigenschaft für ein <xref:System.Windows.FrameworkElement> oder <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-217">The property being set must be a property on a <xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-218">Diese Eigenschaft muss durch eine <xref:System.Windows.DependencyProperty> unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-218">That property must be backed by a <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-219">Der Verweis bezieht sich auf einen Wert in einem `StyleSetter`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-219">The reference is for a value within a `StyleSetter`.</span></span>

- <span data-ttu-id="2a418-220">Die Eigenschaft, die festgelegt wird, muss eine Eigenschaft für ein <xref:System.Windows.Freezable>-Element sein, das entweder als Wert einer <xref:System.Windows.FrameworkElement>- oder <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>-Eigenschaft oder als <xref:System.Windows.Setter>-Wert bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-220">The property being set must be a property on a <xref:System.Windows.Freezable> that is provided as a value of either a <xref:System.Windows.FrameworkElement> or <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> property, or a <xref:System.Windows.Setter> value.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-221">Da die festzulegende Eigenschaft eine <xref:System.Windows.DependencyProperty>- oder eine <xref:System.Windows.Freezable>-Eigenschaft sein muss, können die meisten Eigenschaftsänderungen an die Benutzeroberfläche weitergeleitet werden, da Eigenschaftsänderungen (die Werte der geänderten dynamischen Ressourcen) vom Eigenschaftensystem anerkannt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-221">Because the property being set must be a <xref:System.Windows.DependencyProperty> or <xref:System.Windows.Freezable> property, most property changes can propagate to the UI because a property change (the changed dynamic resource value) is acknowledged by the property system.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-222">Die meisten Steuerelemente enthalten eine Logik, die ein anderes Layout eines Steuerelements erzwingt, wenn eine <xref:System.Windows.DependencyProperty> geändert wird, und diese Eigenschaft sich auf das Layout auswirken könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-222">Most controls include logic that will force another layout of a control if a <xref:System.Windows.DependencyProperty> changes and that property might affect layout.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-223">Allerdings ist nicht für alle Eigenschaften, die eine [DynamicResource-Markuperweiterung](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) als Wert aufweisen, garantiert, dass sie Echtzeitaktualisierungen in der Benutzeroberfläche bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-223">However, not all properties that have a [DynamicResource Markup Extension](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md) as their value are guaranteed to provide real time updates in the UI.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-224">Diese Funktionalität kann dennoch variieren, abhängig sowohl von der Eigenschaft als auch vom Typ, der die Eigenschaft besitzt oder sogar von der logischen Struktur Ihrer App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-224">That functionality still might vary depending on the property, as well as depending on the type that owns the property, or even the logical structure of your app.</span></span>

## <a name="styles-datatemplates-and-implicit-keys"></a><span data-ttu-id="2a418-225">Stile, DataTemplates und implizite Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-225">Styles, DataTemplates, and implicit keys</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-226">Obwohl alle Elemente in einem <xref:System.Windows.ResourceDictionary>-Element über einen Schlüssel verfügen müssen, bedeutet das nicht, dass alle Ressourcen über einen expliziten `x:Key`verfügen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-226">Although all items in a <xref:System.Windows.ResourceDictionary> must have a key, that doesn't mean that all resources must have an explicit `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-227">Manche Objekttypen unterstützen einen impliziten Schlüssel, wenn sie als Ressourcen definiert sind, wobei der Schlüsselwert an den Wert einer anderen Eigenschaft gebunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-227">Several object types support an implicit key when defined as a resource, where the key value is tied to the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-228">Dieser Schlüsseltyp wird als impliziter Schlüssel bezeichnet, während ein `x:Key`-Attribut ein expliziter Schlüssel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-228">This type of key is known as an implicit key, whereas an `x:Key` attribute is an explicit key.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-229">Sie können jegliche implizite Schlüssel durch die Angabe eines expliziten Schlüssels überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-229">You can overwrite any implicit key by specifying an explicit key.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-230">Ein besonders wichtiges Szenario für Ressourcen ist das Definieren eines <xref:System.Windows.Style>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-230">One important scenario for resources is when you define a <xref:System.Windows.Style>.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-231">Tatsächlich ist ein <xref:System.Windows.Style> fast immer als ein Eintrag in einem Ressourcenverzeichnis definiert, da Stile grundsätzlich zur Wiederverwendung vorgesehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-231">In fact, a <xref:System.Windows.Style> is almost always defined as an entry in a resource dictionary, because styles are inherently intended for reuse.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-232">Weitere Informationen zu Stilen finden Sie unter [Erstellen von Formaten und Vorlagen](styles-templates-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-232">For more information about styles, see [Styling and Templating](styles-templates-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-233">Mit einem impliziten Schlüssel können Stile für Steuerelemente erstellt werden, und es kann damit auf sie verwiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-233">Styles for controls can be both created with and referenced with an implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-234">Die Design-Stile, die die Standarddarstellung eines Steuerelements definieren, basieren auf diesen impliziten Schlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-234">The theme styles that define the default appearance of a control rely on this implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-235">Aus Sicht der Anforderung ist der implizite Schlüssel der <xref:System.Type> des Steuerelements selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-235">From the standpoint of requesting it, the implicit key is the <xref:System.Type> of the control itself.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-236">Unter dem Gesichtspunkt der Definition der Ressourcen ist der implizite Schlüssel der <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> des Stils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-236">From the standpoint of defining the resources, the implicit key is the <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> of the style.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-237">Wenn Sie daher Designs für benutzerdefinierte Steuerelemente oder Stile erstellen, die mit vorhandenen Design-Stilen interagieren, müssen Sie keine [x:Key-Anweisung](../xaml-services/xkey-directive.md) für diesen <xref:System.Windows.Style> angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-237">Therefore, if you're creating themes for custom controls or creating styles that interact with existing theme styles, you do not need to specify an [x:Key Directive](../xaml-services/xkey-directive.md) for that <xref:System.Windows.Style>.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-238">Und wenn Sie die Design-Stile verwenden möchten, müssen Sie gar keinen Stil angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-238">And if you want to use the themed styles, you do not need to specify any style at all.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-239">Beispielsweise funktioniert die folgende Definition eines Stils, obwohl die <xref:System.Windows.Style>-Ressource nicht über einen Schlüssel zu verfügen scheint:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-239">For instance, the following style definition works, even though the <xref:System.Windows.Style> resource doesn't appear to have a key:</span></span>

[!code-xaml[FEResourceSH_snip#ImplicitStyle](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/FEResourceSH_snip/CS/page2.xaml#implicitstyle)]

<span data-ttu-id="2a418-240">Dieser Stil besitzt aber tatsächlich einen Schlüssel: den impliziten Schlüssel `typeof(System.Windows.Controls.Button)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-240">That style really does have a key: the implicit key `typeof(System.Windows.Controls.Button)`.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-241">Im Markup können Sie einen <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> direkt als den Typnamen angeben (optional können Sie [{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md) verwenden,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-241">In markup, you can specify a <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> directly as the type name (or you can optionally use [{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md)</span></span> <span data-ttu-id="2a418-242">damit ein <xref:System.Type> zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-242">to return a <xref:System.Type>.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-243">Durch die von WPF verwendeten Standardmechanismen für Designstile wird dieser Stil als Laufzeitstil eines <xref:System.Windows.Controls.Button>-Elements auf der Seite angewendet, auch wenn das <xref:System.Windows.Controls.Button>-Element selbst nicht versucht, seine <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A>-Eigenschaft oder einen spezifischen Ressourcenverweis auf den Stil anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-243">Through the default theme style mechanisms used by WPF, that style is applied as the runtime style of a <xref:System.Windows.Controls.Button> on the page, even though the <xref:System.Windows.Controls.Button> itself doesn't attempt to specify its <xref:System.Windows.FrameworkElement.Style%2A> property or a specific resource reference to the style.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-244">Ihr auf dieser Seite definierter Stil wird unter der Verwendung des selben Schlüssels in der Suchsequenz früher als der Stil des Designverzeichnisses gefunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-244">Your style defined in the page is found earlier in the lookup sequence than the theme dictionary style, using the same key that the theme dictionary style has.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-245">Sie könnten `<Button>Hello</Button>` an einer beliebigen Stelle auf der Seite anlegen, und der mit <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> von `Button` definierte Stil würde auf diese Schaltfläche angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-245">You could just specify `<Button>Hello</Button>` anywhere in the page, and the style you defined with <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> of `Button` would apply to that button.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-246">Wenn Sie möchten, können Sie für den Stil dennoch aus Gründen der Übersichtlichkeit den Schlüssel mit demselben Typwert wie <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> angeben. Das ist allerdings nur eine Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-246">If you want, you can still explicitly key the style with the same type value as <xref:System.Windows.Style.TargetType%2A> for clarity in your markup, but that is optional.</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-247">Implizite Schlüssel für Stile gelten nicht für ein Steuerelement, wenn <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> `true` ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-247">Implicit keys for styles do not apply on a control if <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> is `true`.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-248">(Beachten Sie auch, dass <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> als Teil des nativen Verhaltens für die Steuerelementklasse und nicht explizit für eine Instanz des Steuerelements festgelegt werden kann.) Um implizite Schlüssel für Szenarien mit abgeleiteten Klassen zu unterstützen, muss das Steuerelement <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> außer Kraft setzen (alle vorhandenen Steuerelemente, die mit WPF bereitgestellt werden, enthalten diese Außerkraftsetzung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-248">(Also note that <xref:System.Windows.FrameworkElement.OverridesDefaultStyle%2A> might be set as part of native behavior for the control class, rather than explicitly on an instance of the control.) Also, in order to support implicit keys for derived class scenarios, the control must override <xref:System.Windows.FrameworkElement.DefaultStyleKey%2A> (all existing controls provided as part of WPF include this override).</span></span> <span data-ttu-id="2a418-249">Weitere Informationen zu Stilen, Designs und dem Steuerelemententwurf finden Sie unter [Richtlinien zum Entwerfen formatierbarer Steuerelemente](../../framework/wpf/controls/guidelines-for-designing-stylable-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-249">For more information about styles, themes, and control design, see [Guidelines for Designing Stylable Controls](../../framework/wpf/controls/guidelines-for-designing-stylable-controls.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2a418-250"><xref:System.Windows.DataTemplate> verfügt auch über einen impliziten Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-250"><xref:System.Windows.DataTemplate> also has an implicit key.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-251">Der implizite Schlüssel für eine <xref:System.Windows.DataTemplate> ist der <xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A>-Eigenschaftswert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-251">The implicit key for a <xref:System.Windows.DataTemplate> is the <xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> property value.</span></span> <span data-ttu-id="2a418-252"><xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> kann auch als der Name des Typs angegeben werden, anstatt [{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md) explizit zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-252"><xref:System.Windows.DataTemplate.DataType%2A> can also be specified as the name of the type rather than explicitly using [{x:Type...}](../xaml-services/xtype-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="2a418-253">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Datenvorlagen](../../framework/wpf/data/data-templating-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-253">For details, see [Data Templating Overview](../../framework/wpf/data/data-templating-overview.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2a418-254">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-254">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.ResourceDictionary>
- [<span data-ttu-id="2a418-255">Anwendungsressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-255">Application resources</span></span>](../../framework/wpf/advanced/optimizing-performance-application-resources.md)
- [<span data-ttu-id="2a418-256">Ressourcen und Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-256">Resources and code</span></span>](../../framework/wpf/advanced/resources-and-code.md)
- [<span data-ttu-id="2a418-257">Definieren einer Ressource und Verweisen auf eine Ressource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-257">Define and reference a resource</span></span>](../../framework/wpf/advanced/how-to-define-and-reference-a-resource.md)
- [<span data-ttu-id="2a418-258">Übersicht über die Anwendungsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-258">Application management overview</span></span>](../../framework/wpf/app-development/application-management-overview.md)
- [<span data-ttu-id="2a418-259">x:Type-Markuperweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-259">x:Type markup extension</span></span>](../xaml-services/xtype-markup-extension.md)
- [<span data-ttu-id="2a418-260">StaticResource-Markuperweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-260">StaticResource markup extension</span></span>](../../framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md)
- [<span data-ttu-id="2a418-261">DynamicResource-Markuperweiterung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a418-261">DynamicResource markup extension</span></span>](../../framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md)
