---
title: "Bekannte Probleme in SqlClient für Entity Framework"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 48fe4912-4d0f-46b6-be96-3a42c54780f6
caps.latest.revision: "2"
author: JennieHubbard
ms.author: jhubbard
manager: jhubbard
ms.openlocfilehash: ddc93c7d707b9569bd2ea1e2c09889d68ff056bf
ms.sourcegitcommit: 8ed4ebc15b5ef89d06a7507dc9d5e306e30accf7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/14/2017
---
# <a name="known-issues-in-sqlclient-for-entity-framework"></a><span data-ttu-id="fbff1-102">Bekannte Probleme in SqlClient für Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-102">Known Issues in SqlClient for Entity Framework</span></span>
<span data-ttu-id="fbff1-103">In diesem Abschnitt werden bekannte Probleme im Zusammenhang mit dem .NET Framework-Datenanbieter für SQL Server (SqlClient) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-103">This section describes known issues related to the .NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient).</span></span>  
  
## <a name="trailing-spaces-in-string-functions"></a><span data-ttu-id="fbff1-104">Nachfolgende Leerzeichen in Zeichenfolgenfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-104">Trailing Spaces in String Functions</span></span>  
 [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)]<span data-ttu-id="fbff1-105"> ignoriert nachfolgende Leerzeichen in Zeichenfolgenwerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-105"> ignores trailing spaces in string values.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-106">Deshalb kann die Übergabe von nachfolgenden Leerzeichen in der Zeichenfolge zu unvorhersehbaren Ergebnissen und sogar zu Fehlern führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-106">Therefore, passing trailing spaces in the string can lead to unpredictable results, even failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbff1-107">Wenn nachfolgende Leerzeichen in der Zeichenfolge unumgänglich sind, sollten Sie am Ende ein Leerstellenzeichen hinzufügen, sodass [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)] die Zeichenfolge nicht abtrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-107">If you have to have trailing spaces in your string, you should consider appending a white space character at the end, so that [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)] does not trim the string.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-108">Wenn die nachfolgenden Leerzeichen nicht benötigt werden, sollten sie vor der Übergabe an die Abfragepipeline abgetrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-108">If the trailing spaces are not required, they should be trimmed before they are passed down the query pipeline.</span></span>  
  
## <a name="right-function"></a><span data-ttu-id="fbff1-109">RIGHT-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-109">RIGHT Function</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbff1-110">Wenn ein Wert, der nicht `null` ist, als erstes Argument und 0 als zweites Argument an `RIGHT(nvarchar(max)`, 0`)` oder `RIGHT(varchar(max)`, 0`)` übergeben wird, wird der Wert `NULL` anstelle einer Zeichenfolge, die `empty` ist, zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-110">If a non-`null` value is passed as a first argument and 0 is passed as a second argument to `RIGHT(nvarchar(max)`, 0`)` or `RIGHT(varchar(max)`, 0`)`, a `NULL` value will be returned instead of an `empty` string.</span></span>  
  
## <a name="cross-and-outer-apply-operators"></a><span data-ttu-id="fbff1-111">CROSS- und OUTER APPLY-Operatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-111">CROSS and OUTER APPLY Operators</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbff1-112">CROSS- und OUTER APPLY-Operatoren wurden in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)] eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-112">CROSS and OUTER APPLY operators were introduced in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-113">In einigen Fällen liefert die Abfragepipeline möglicherweise eine Transact-SQL-Anweisung, die CROSS APPLY- und/oder OUTER APPLY-Operatoren enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-113">In some cases the query pipeline might produce a Transact-SQL statement that contains CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-114">Da einige Back-End-Anbieter, einschließlich [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)]-Versionen, die älter sind als [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)], diese Operatoren nicht unterstützen, können solche Abfragen auf diesen Back-End-Anbietern nicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-114">Because some backend providers, including versions of [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)] earlier than [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)], do not support these operators, such queries cannot be executed on these backend providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbff1-115">Dies sind einige typische Szenarios, die möglicherweise zum Auftreten von CROSS APPLY- und/oder OUTER APPLY-Operatoren in der Ausgabeabfrage führen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-115">The following are some typical scenarios that might lead to the presence of CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators in the output query:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbff1-116">Eine korrelierte Unterabfrage mit Paging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-116">A correlated subquery with paging.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbff1-117">Ein `AnyElement` über einer korrelierten Unterabfrage oder über einer von der Navigation erzeugten Auflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-117">An `AnyElement` over a correlated sub-query, or over a collection produced by navigation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbff1-118">LINQ-Abfragen, in denen Gruppierungsmethoden verwendet werden, die einen Elementselektor akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-118">LINQ queries that use grouping methods that accept an element selector.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbff1-119">Eine Abfrage, in der ein CROSS APPLY oder ein OUTER APPLY explizit angegeben wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-119">A query in which a CROSS APPLY or an OUTER APPLY is explicitly specified</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fbff1-120">Eine Abfrage, die über ein DEREF-Konstrukt über einem REF-Konstrukt verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-120">A query that has a DEREF construct over a REF construct.</span></span>  
  
## <a name="skip-operator"></a><span data-ttu-id="fbff1-121">SKIP-Operator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-121">SKIP Operator</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbff1-122">Bei Verwendung von [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)], Verwendung von SKIP mit ORDER BY auf Nichtschlüsselspalten möglicherweise falsche Ergebnisse zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-122">If you are using [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)], using SKIP with ORDER BY on non-key columns might return incorrect results.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-123">Es kann vorkommen, dass mehr als die angegebene Anzahl von Zeilen übersprungen wird, wenn die Nichtschlüsselspalte Daten doppelt enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-123">More than the specified number of rows might be skipped if the non-key column has duplicate data in it.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-124">Der Grund dafür ist die Übersetzung von SKIP[!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)] für .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-124">This is due to how SKIP is translated for [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-125">Angenommen, in der folgenden Abfrage mehr als fünf Zeilen können werden übersprungen, wenn `E.NonKeyColumn` Werte doppelt enthält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-125">For example, in the following query, more than five rows might be skipped if `E.NonKeyColumn` has duplicate values:</span></span>  
  
```  
SELECT [E] FROM Container.EntitySet AS [E] ORDER BY [E].[NonKeyColumn] DESC SKIP 5L  
```  
  
## <a name="targeting-the-correct-sql-server-version"></a><span data-ttu-id="fbff1-126">Verwenden der richtigen SQL Server-Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-126">Targeting the Correct SQL Server Version</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbff1-127">Die [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Ziele der [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] basierend auf der SQL Server-Version, die im angegebenen Abfrage der `ProviderManifestToken` -Attribut des Schemaelements in der Speichermodelldatei (SSDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-127">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] targets the [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] query based on the SQL Server version that is specified in the `ProviderManifestToken` attribute of the Schema element in the storage model (.ssdl) file.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-128">Diese Version unterscheidet sich möglicherweise von der tatsächlichen SQL Server-Version, mit der Sie verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-128">This version might differ from the version of the actual SQL Server you are connected to.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-129">Wenn Sie beispielsweise SQL Server 2005 verwenden, aber das `ProviderManifestToken`-Attribut auf 2008 festgelegt ist, wird die generierte [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)]-Abfrage möglicherweise nicht auf dem Server ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-129">For example, if you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2008, the generated [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] query might not execute on the server.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-130">Beispielsweise wird eine Abfrage, in der die in SQL Server 2008 eingeführten neuen Datums-/Zeittypen verwendet werden, nicht auf früheren Versionen von SQL Server ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-130">For example, a query that uses the new date time types that were introduced in SQL Server 2008 will not execute on earlier versions of the SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-131">Bei Verwendung von SQL Server 2005, aber das `ProviderManifestToken` -Attribut festgelegt ist auf 2000 generierten [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] Abfrage möglicherweise weniger optimiert, oder Sie erhalten möglicherweise eine Ausnahme, die besagt, dass die Abfrage nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-131">If you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2000, the generated [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] query might be less optimized, or you might get an exception that says that the query is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-132">Weitere Informationen finden Sie oben im Abschnitt über die CROSS- und OUTER APPLY-Operatoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-132">For more information, see the CROSS and OUTER APPLY Operators section, earlier in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbff1-133">Bestimmte Datenbankverhaltensweisen hängen vom festgelegten Kompatibilitätsgrad der Datenbank ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-133">Certain database behaviors depend on the compatibility level set to the database.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-134">Wenn das `ProviderManifestToken`-Attribut auf 2005 festgelegt ist und Sie über die SQL Server-Version 2005 verfügen, der Kompatibilitätsgrad einer Datenbank jedoch auf "80" (SQL Server 2000) festgelegt ist, zielt das erzeugte [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] zwar auf SQL Server 2005 ab, wird aber aufgrund der Einstellung für den Kompatibilitätsgrad möglicherweise nicht wie erwartet ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-134">If your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2005 and your SQL Server version is 2005, but the compatibility level of a database is set to "80" (SQL Server 2000), the generated [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] will be targeting SQL Server 2005, but might not execute as expected due to the compatibility level setting.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-135">Zum Beispiel geht möglicherweise die Sortierung verloren, wenn ein Spaltenname in der ORDER BY-Liste einem Spaltennamen im Selektor entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-135">For example, you might lose ordering information if a column name in the ORDER BY list matches a column name in the selector.</span></span>  
  
## <a name="nested-queries-in-projection"></a><span data-ttu-id="fbff1-136">Geschachtelte Abfragen in Projektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-136">Nested Queries in Projection</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbff1-137">Geschachtelte Abfragen in einer Projektionsklausel könnten auf dem Server in Abfragen des kartesischen Produkts übersetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-137">Nested queries in a projection clause might get translated into Cartesian product queries on the server.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-138">Auf einigen Back-End-Servern, einschließlich SQL Server kann dies dazu führen, dass sehr großen TempDB-Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-138">On some back-end servers, including SLQ Server, this can cause the TempDB table to get quite large.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-139">Dies kann die Serverleistung beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-139">This can decrease server performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fbff1-140">Im Folgenden sehen Sie ein Beispiel für eine geschachtelte Abfrage in einer Projektionsklausel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-140">The following is an example of  a nested query in a projection clause:</span></span>  
  
```  
SELECT c, (SELECT c, (SELECT c FROM AdventureWorksModel.Vendor AS c  ) As Inner2 FROM AdventureWorksModel.JobCandidate AS c  ) As Inner1 FROM AdventureWorksModel.EmployeeDepartmentHistory AS c  
```  
  
## <a name="server-generated-guid-identity-values"></a><span data-ttu-id="fbff1-141">Servergenerierte GUID-Identitätswerte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-141">Server Generated GUID Identity Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="fbff1-142">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] unterstützt servergenerierte GUID-Typidentitätswerte, aber der Anbieter muss die Rückgabe von servergenerierten Identitätswerten nach dem Einfügen einer Zeile unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-142">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] supports server-generated GUID type identity values, but the provider must support returning the server-generated identity value after a row was inserted.</span></span> <span data-ttu-id="fbff1-143">Beginnend mit [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)] 2005, Sie können in dem vom Server generierte GUID-Datentyp zurückgeben einer [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)] Datenbank über die [OUTPUT-Klausel](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=169400) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-143">Starting with [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)] 2005, you can return the server-generated GUID type in a [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../../includes/ssnoversion-md.md)] database through the [OUTPUT clause](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=169400) .</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fbff1-144">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-144">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="fbff1-145">SqlClient für Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-145">SqlClient for the Entity Framework</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/sqlclient-for-the-entity-framework.md)  
 [<span data-ttu-id="fbff1-146">Bekannte Probleme von und Überlegungen zu LINQ to Entities</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbff1-146">Known Issues and Considerations in LINQ to Entities</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/known-issues-and-considerations-in-linq-to-entities.md)
