---
title: Modellieren und Zuordnen
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ec8a9515-3708-4cde-a688-4d8e6975f150
ms.openlocfilehash: 133539ab1b6d6f2f0ab3f8deed5b22240c2bb07e
ms.sourcegitcommit: 205b9a204742e9c77256d43ac9d94c3f82909808
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/10/2019
ms.locfileid: "70854390"
---
# <a name="modeling-and-mapping"></a><span data-ttu-id="db115-102">Modellieren und Zuordnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-102">Modeling and Mapping</span></span>
<span data-ttu-id="db115-103">Im Entity Framework können Sie das konzeptionelle Modell, das Speichermodell und die Zuordnung zwischen den beiden in der Weise definieren, die für Ihre Anwendung am besten geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-103">In the Entity Framework, you can define the conceptual model, storage model, and the mapping between the two in the way that best suits your application.</span></span> <span data-ttu-id="db115-104">Mit den Entity Data Model-Tools in Visual Studio können Sie einen erstellen. die [EDMX-Datei](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/cc982042(v=vs.100)) aus einer Datenbank oder einem grafischen Modell und aktualisiert diese Datei dann, wenn sich die Datenbank oder das Modell ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-104">The Entity Data Model Tools in Visual Studio allow you to create an .[edmx file](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/cc982042(v=vs.100)) from a database or a graphical model and then update that file when either the database or model changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db115-105">Ab Entity Framework 4.1 können Sie ein Modell anhand der Code First-Entwicklung auch programmgesteuert erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-105">Starting with the Entity Framework 4.1 you can also create a model programmatically using Code First development.</span></span> <span data-ttu-id="db115-106">Es gibt zwei verschiedene Szenarien für die Code First-Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-106">There are two different scenarios for Code First development.</span></span> <span data-ttu-id="db115-107">In beiden Fällen definiert der Entwickler ein Modell, indem er .NET Framework-Klassendefinitionen codiert und dann optional zusätzliche Zuordnungen oder Konfigurationen mithilfe von Datenanmerkungen oder der Fluent-API angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-107">In both cases, the developer defines a model by coding .NET Framework class definitions, and then optionally specifies additional mapping or configuration by using Data Annotations or the fluent API.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db115-108">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen und Mapping eines konzeptionellen Modells](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=235016).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-108">For more information, see [Creating and Mapping a Conceptual Model](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=235016).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db115-109">Sie können auch den EDM-Generator verwenden, der in der .NET Framework enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-109">You can also use the EDM Generator, which is included with the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="db115-110">EdmGen.exe generiert die CSDL-, SSDL- und MSL-Dateien aus einer vorhandenen Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-110">The EdmGen.exe generates the .csdl, .ssdl, and .msl files from an existing data source.</span></span> <span data-ttu-id="db115-111">Sie können Modell- und Zuordnungsinhalte auch manuell erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-111">You can also manually create the model and mapping content.</span></span> <span data-ttu-id="db115-112">Weitere Informationen finden Sie unter [EDM Generator (EdmGen. exe)](edm-generator-edmgen-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db115-112">For more information, see [EDM Generator (EdmGen.exe)](edm-generator-edmgen-exe.md).</span></span>
