---
title: Zustand und Daten in Docker-Anwendungen
description: Erfahren Sie, die verfügbare Option Status in containeranwendungen zu speichern.
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: bc171a419632f2ac61c7c9bf6b201b84e0691c3a
ms.sourcegitcommit: 8699383914c24a0df033393f55db3369db728a7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "65641247"
---
# <a name="state-and-data-in-docker-applications"></a><span data-ttu-id="05103-103">Zustand und Daten in Docker-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-103">State and data in Docker applications</span></span>

<span data-ttu-id="05103-104">In den meisten Fällen können Sie sich einen Container als Instanz eines Prozesses vorstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-104">In most cases, you can think of a container as an instance of a process.</span></span> <span data-ttu-id="05103-105">Ein Prozess behält keinen persistenten Zustand bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-105">A process does not maintain persistent state.</span></span> <span data-ttu-id="05103-106">Während ein Container für den lokalen Speicher schreiben kann, wird vorausgesetzt, dass eine Instanz auf unbestimmte Zeit vorhanden ist, wie die Annahme, dass ein einzelner Speicherort im Arbeitsspeicher dauerhaft ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-106">While a container can write to its local storage, assuming that an instance will be around indefinitely is like assuming that a single location in memory will be durable.</span></span> <span data-ttu-id="05103-107">Containerimages, z.B. Prozesse, sollte angenommen werden, dass mehrere Instanzen haben und, das sie irgendwann abgebrochen werden; Wenn sie mit einem containerorchestrator verwaltet werden, sollte davon ausgegangen, dass sie von einem Knoten oder virtuellen Computer auf einen anderen verschoben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-107">Container images, like processes, should be assumed to have multiple instances and that they will eventually be killed; if they're managed with a container orchestrator, it should be assumed that they might get moved from one node or VM to another.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-108">Die folgenden Lösungen werden verwendet, um persistente Daten in Docker-Anwendungen zu verwalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-108">The following solutions are used to manage persistent data in Docker applications:</span></span>

<span data-ttu-id="05103-109">Über den Docker-Host als [Docker-Volumes](https://docs.docker.com/engine/admin/volumes/):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-109">From the Docker host, as [Docker Volumes](https://docs.docker.com/engine/admin/volumes/):</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-110">**Volumes** werden in einem Bereich des Hostdateisystems gespeichert, der von Docker verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-110">**Volumes** are stored in an area of the host filesystem that's managed by Docker.</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-111">**Binden Sie Bereitstellungen** können zu einem beliebigen Ordner in das Dateisystem Host zuordnen, damit Zugriff kann nicht aus einem Docker-Prozess gesteuert werden und kann ein Sicherheitsrisiko darstellen, wie ein Container Zugriff auf vertrauliche OS-Ordner konnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-111">**Bind mounts** can map to any folder in the host filesystem, so access can't be controlled from a Docker process and can pose a security risk as a container could access sensitive OS folders.</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-112">**Einbindungen über tmpfs** sind ähnlich wie virtuelle Ordner, die nur im Arbeitsspeicher des Hosts vorhanden sind und nie in das Dateisystem geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-112">**tmpfs mounts** are like virtual folders that only exist in the host's memory and are never written to the filesystem.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-113">Über den Remotespeicher:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-113">From remote storage:</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-114">[Azure-Speicher](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/) bietet geografisch verteilbaren Speicher, eine gute Lösung für langfristige Persistenz für Container bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-114">[Azure Storage](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/) provides geo-distributable storage, providing a good long-term persistence solution for containers.</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-115">Relationale Remotedatenbanken wie [Azure SQL-Datenbank](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/), NoSQL-Datenbanken wie [Azure Cosmos DB](https://docs.microsoft.com/azure/cosmos-db/introduction), oder zwischenspeicherdienste wie [Redis](https://redis.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-115">Remote relational databases like [Azure SQL Database](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/), NoSQL databases like [Azure Cosmos DB](https://docs.microsoft.com/azure/cosmos-db/introduction), or cache services like [Redis](https://redis.io/).</span></span>

<span data-ttu-id="05103-116">Über den Docker-Container:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-116">From the Docker container:</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-117">Docker bietet ein Feature mit dem Namen *Overlay File System* (Dateisystem überlagern).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-117">Docker provides a feature named the *overlay file system*.</span></span> <span data-ttu-id="05103-118">Dieses Feature implementiert, eine Kopie-bei-Schreibvorgang-Aufgabe, speichert die Informationen auf das Stammdateisystem des Containers aktualisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-118">This feature implements a copy-on-write task that stores updated information to the root file system of the container.</span></span> <span data-ttu-id="05103-119">Diese Informationen zeigt"auf" das Originalbild, die auf dem der Container basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-119">That information "lays on top of" the original image on which the container is based.</span></span> <span data-ttu-id="05103-120">Wenn der Container aus dem System gelöscht wird, gehen diese Änderungen verloren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-120">If the container is deleted from the system, those changes are lost.</span></span> <span data-ttu-id="05103-121">Aus diesem Grund Es ist, zwar möglich, den Zustand eines Containers in seinem lokalen Speicher zu speichern würde Entwerfen eines Systems basierend auf dieser Funktion mit der Prämisse des Container-Entwurf in Konflikt stehen die standardmäßig zustandslos ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-121">Therefore, while it's possible to save the state of a container within its local storage, designing a system based on this feature would conflict with the premise of container design, which by default is stateless.</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-122">Docker Volumes ist jedoch jetzt die bevorzugte Methode zum Behandeln von lokaler Daten in Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-122">However, Docker Volumes is now the preferred way to handle local data in Docker.</span></span> <span data-ttu-id="05103-123">Wenn Sie weitere Informationen zum Speicher in Containern benötigen, überprüfen Sie auf [Docker-Speichertreiber](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/) und [über Images, Container und Speichertreiber](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/imagesandcontainers/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-123">If you need more information about storage in containers, check on [Docker storage drivers](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/) and [About images, containers, and storage drivers](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/imagesandcontainers/).</span></span>

<span data-ttu-id="05103-124">Im folgenden finden weiteren Details zu diesen Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-124">The following provides additional detail about these options.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-125">**Volumes** sind Verzeichnisse, die vom Hostbetriebssystem den Verzeichnissen in Containern zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-125">**Volumes** are directories mapped from the host OS to directories in containers.</span></span> <span data-ttu-id="05103-126">Wenn Code im Container Zugriff auf das Verzeichnis hat, ist dies ein Zugriff auf ein Verzeichnis auf dem Hostbetriebssystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-126">When code in the container has access to the directory, that access is actually to a directory on the host OS.</span></span> <span data-ttu-id="05103-127">Dieses Verzeichnis ist nicht an die Lebensdauer des Containers selbst gebunden, und es wird von Docker verwaltet und von der Kernfunktionalität des Hostcomputers isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-127">This directory is not tied to the lifetime of the container itself, and the directory is managed by Docker and isolated from the core functionality of the host machine.</span></span> <span data-ttu-id="05103-128">Deshalb sind diese Datenvolumes dazu entworfen, Daten unabhängig von der Lebensdauer des Containers beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-128">Thus, data volumes are designed to persist data independently of the life of the container.</span></span> <span data-ttu-id="05103-129">Wenn Sie einen Container oder ein Image aus dem Docker-Host löschen, werden die persistenten Daten im Datenvolume nicht gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-129">If you delete a container or an image from the Docker host, the data persisted in the data volume is not deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-130">Volumes können benannt oder anonym sein (letzteres ist die Standardeinstellung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-130">Volumes can be named or anonymous (the default).</span></span> <span data-ttu-id="05103-131">Benannte Volumes sind eine Weiterentwicklung von **Datenvolumecontainern** und vereinfachen die gemeinsame Nutzung von Daten durch Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-131">Named volumes are the evolution of **Data Volume Containers** and make it easy to share data between containers.</span></span> <span data-ttu-id="05103-132">Datenträger unterstützen auch Volumetreiber, mit denen Sie zum Speichern von Daten auf Remotehosts, neben anderen Optionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-132">Volumes also support volume drivers that allow you to store data on remote hosts, among other options.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-133">**Binden Sie Bereitstellungen** waren lange Zeit verfügbar und ermöglichen die Zuordnung von einem beliebigen Ordner in einen Bereitstellungspunkt in einem Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-133">**Bind mounts** have been available for a long time and allow the mapping of any folder to a mount point in a container.</span></span> <span data-ttu-id="05103-134">Einbindungen über „Bind“ weisen mehr Einschränkungen als Volumes sowie einige erhebliche Sicherheitsprobleme auf, daher sind Volumes die empfohlene Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-134">Bind mounts have more limitations than volumes and some important security issues, so volumes are the recommended option.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-135">**`tmpfs` bindet** sind virtuelle Ordner, die nur in den Arbeitsspeicher des Hosts live und nie in das Dateisystem geschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-135">**`tmpfs` mounts** are virtual folders that live only in the host's memory and are never written to the filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="05103-136">Sie sind schnell und sicher, verbrauchen aber Arbeitsspeicher und sind nur für nicht persistente Daten vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-136">They are fast and secure but use memory and are only meant for non-persistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-137">Wie in Abbildung 4-5 gezeigt, können reguläre Docker-Volumes außerhalb der Container selbst aber innerhalb der physischen Grenzen des Hostservers oder der VM gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-137">As shown in Figure 4-5, regular Docker volumes can be stored outside of the containers themselves but within the physical boundaries of the host server or VM.</span></span> <span data-ttu-id="05103-138">Docker-Container können jedoch nicht von einem Hostserver oder einer VM auf ein Volume zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-138">However, Docker containers cannot access a volume from one host server or VM to another.</span></span> <span data-ttu-id="05103-139">Anders gesagt: Bei diesen Volumes ist es nicht möglich, Daten zu verwalten, die von auf verschiedenen Docker-Hosts ausgeführten Containern gemeinsam verwendet werden. Dieses Szenario ließe sich allerdings mit einem Volumetreiber umsetzen, der Remotehosts unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-139">In other words, with these volumes, it isn't possible to manage data shared between containers that run on different Docker hosts, although it could be achieved with a volume driver that supports remote hosts.</span></span>

![<span data-ttu-id="05103-140">Volumes können von Containern gemeinsam genutzt werden, allerdings nur auf demselben Host, es sei denn, Sie verwenden einen Remotetreiber, der Remotehosts unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-140">Volumes can be shared between containers, but only in the same host, unless you use a remote driver that supports remote hosts.</span></span> ](./media/image5.png)

<span data-ttu-id="05103-141">**Abbildung 4-5**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-141">**Figure 4-5**.</span></span> <span data-ttu-id="05103-142">Volumes und externe Datenquellen für containerbasierte Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-142">Volumes and external data sources for container-based applications</span></span>

<span data-ttu-id="05103-143">Darüber hinaus können Docker-Container möglicherweise zwischen Hosts verschoben werden, wenn sie von einem Orchestrator verwaltet werden. Dies hängt von den vom Cluster durchgeführten Optimierungen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-143">In addition, when Docker containers are managed by an orchestrator, containers might "move" between hosts, depending on the optimizations performed by the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="05103-144">Aus diesem Grund wird nicht empfohlen, Datenvolumes für Geschäftsdaten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-144">Therefore, it isn't recommended that you use data volumes for business data.</span></span> <span data-ttu-id="05103-145">Aber sie sind ein guter Mechanismus zur Bearbeitung von Ablaufverfolgungsdateien, temporären Dateien arbeiten, oder ähnlich, die hat keine Auswirkung auf die Konsistenz von Geschäftsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-145">But they are a good mechanism to work with trace files, temporal files, or similar, that will not impact business data consistency.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-146">Tools für **Remotedatenquellen und -caches** wie Azure SQL-Datenbank, Azure Cosmos DB oder ein Remotecache wie Redis können in Containeranwendungen auf die gleiche Weise verwendet werden wie bei der Entwicklung ohne Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-146">**Remote data sources and cache** tools like Azure SQL Database, Azure Cosmos DB, or a remote cache like Redis can be used in containerized applications the same way they are used when developing without containers.</span></span> <span data-ttu-id="05103-147">Dies ist eine bewährte Möglichkeit zum Speichern von Geschäftsanwendungsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-147">This is a proven way to store business application data.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-148">**Azure Storage.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-148">**Azure Storage.**</span></span> <span data-ttu-id="05103-149">Business-Daten müssen in der Regel in externen Ressourcen oder Datenbanken wie Azure Storage befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-149">Business data usually needs to be placed in external resources or databases, like Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="05103-150">Azure Storage bietet die folgenden Dienste in der Cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-150">Azure Storage provides the following services in the cloud:</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-151">Blob Storage speichert unstrukturierte Objektdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-151">Blob storage stores unstructured object data.</span></span> <span data-ttu-id="05103-152">Ein Blob kann jeder Text- oder Binärdatentyp sein, z.B. Dokumenten- oder Mediendaten (Bilder, Audio- und Videodateien).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-152">A blob can be any type of text or binary data, such as document or media files (images, audio, and video files).</span></span> <span data-ttu-id="05103-153">Blob Storage wird auch als Object Storage bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-153">Blob storage is also referred to as Object storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-154">File Storage bietet freigegebenen Speicher für Legacyanwendungen unter Verwendung des SMB-Standardprotokolls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-154">File storage offers shared storage for legacy applications using the standard SMB protocol.</span></span> <span data-ttu-id="05103-155">Azure Virtual Machines und Clouddienste können Dateidaten mithilfe bereitgestellter Freigaben für mehrere Anwendungskomponenten freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-155">Azure virtual machines and cloud services can share file data across application components via mounted shares.</span></span> <span data-ttu-id="05103-156">Auf lokale Anwendungen können Dateidaten in einer Freigabe über die Dateidienst-REST-API zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-156">On-premises applications can access file data in a share via the File Service REST API.</span></span>

- <span data-ttu-id="05103-157">File Storage speichert strukturierte Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-157">Table storage stores structured datasets.</span></span> <span data-ttu-id="05103-158">File Storage ist ein NoSQL-Schlüsselattributdatenspeicher, der schnelle Entwicklung sowie den schnellen Zugriff auf große Datenmengen ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-158">Table storage is a NoSQL key-attribute data store, which allows rapid development and fast access to large quantities of data.</span></span>

<span data-ttu-id="05103-159">**Relationale Datenbanken und NoSQL-Datenbanken.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-159">**Relational databases and NoSQL databases.**</span></span> <span data-ttu-id="05103-160">Es gibt verschiedene Auswahlmöglichkeiten für externe Datenbanken, angefangen bei relationalen Datenbanken wie SQL Server, PostgreSQL, Oracle oder NoSQL-Datenbanken wie Azure Cosmos DB, MongoDB usw. Diese Datenbanken werden nicht weiter als Teil dieses Handbuchs erläutert werden, da sie einem anderen Thema vollständig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-160">There are many choices for external databases, from relational databases like SQL Server, PostgreSQL, Oracle, or NoSQL databases like Azure Cosmos DB, MongoDB, etc. These databases are not going to be explained as part of this guide since they are a different topic altogether.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="05103-161">[Zurück](monolithic-applications.md)
>[Weiter](soa-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05103-161">[Previous](monolithic-applications.md)
[Next](soa-applications.md)</span></span>
