---
title: Bindungen und Bindungselemente
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: binding elements [WCF]
ms.assetid: 765ff77b-7682-4ea3-90eb-e4d751e37379
caps.latest.revision: "12"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: 98086ca5a5cc7d4680756819a31838fa14852bd5
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="c6252-102">Bindungen und Bindungselemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-102">Bindings and Binding Elements</span></span>
<span data-ttu-id="c6252-103">Bindungen sind Sammlungen spezieller Konfigurationselemente, die aufgerufen *Bindungselementen*, werden ausgewertet, von der Service-Laufzeit, wenn ein Client oder ein Dienstendpunkt erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-103">Bindings are collections of special configuration elements, called *binding elements*, which are evaluated by the service runtime whenever a client or service endpoint is being constructed.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-104">Der Typ und die Reihenfolge der Bindungselemente in einer Bindung bestimmen die Auswahl und Stapelreihenfolge des Protokolls und der Transportkanäle in einem Endpunkt-Kanalstapel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-104">The type and order of the binding elements within a binding determines the selection and stacking order of the protocol and transport channels in an endpoint's channel stack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6252-105">Bindungen, vor allem solche, die vom System bereitgestellt werden, weisen normalerweise auch mehrere Konfigurationseigenschaften auf, die die am häufigsten bearbeiteten Eigenschaften der gekapselten Bindungselemente widerspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-105">Bindings, especially the system-provided bindings, usually also have a number of configuration properties that reflect the most commonly modified properties of the encapsulated binding elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6252-106">Eine Bindung muss genau ein Transportbindungselement enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-106">A binding must contain exactly one transport binding element.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-107">Jedes Transportbindungselement weist auf ein Standardnachrichten-Codierungsbindungselement hin, das durch das Hinzufügen von maximal einem Nachrichten codierenden Bindungselement zur Bindung überschrieben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-107">Each transport binding element implies a default message encoding binding element, which can be overridden by adding at most one message encoding binding element to the binding.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-108">Neben den Transportbindungselementen und Encoderbindungselementen kann die Bindung auch eine beliebige Anzahl an Protokollbindungselementen enthalten, die zusammen die für den Dienst benötigten Funktionen implementieren, und eine SOAP-Nachricht von einem Endpunkt zum nächsten senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-108">In addition to the transport and encoder binding elements, the binding may contain any number of protocol binding elements that together implement the functionality needed to service and send a SOAP message from one endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Bindungen verwenden, und Konfigurieren von Diensten und Clients](../../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-109">For details, see [Using Bindings to Configure Services and Clients](../../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md).</span></span>  
  
## <a name="extending-bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="c6252-110">Erweitern von Bindungen und Bindungselementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-110">Extending Bindings and Binding Elements</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="c6252-111"> umfasst vom System bereitgestellte Bindungen, die für eine Vielzahl unterschiedlicher Szenarien gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-111"> includes system-provided bindings that cover a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-112">(Weitere Informationen finden Sie unter [sicherheitsbindungsarten Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).) Unter Umständen müssen Sie jedoch manchmal eine Bindung erstellen und verwenden, die nicht in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] zur Verfügung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-112">(For more, see [System-Provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).) There may be times, however, when you need to create and use a binding that is not included in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c6252-113">Bei den folgenden Szenarien muss eine neue Bindung erstellt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-113">The following scenarios require the creation of a new binding.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6252-114">Um ein neues Bindungselement zu verwenden (z. B. ein neues Transport-, Codierungs- oder Protokollbindungselement), müssen Sie eine neue Bindung erstellen, die dieses Bindungselemente enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-114">To use a new binding element (such as a new transport, encoding, or protocol binding element), you must create a new binding that includes that binding element.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-115">Wenn Sie beispielsweise ein benutzerdefiniertes `UdpTransportBindingElement` für den UDP-Transport hinzufügen, müssen Sie eine neue Bindung erstellen, damit Sie das Element verwenden können..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-115">For example, if you added a custom `UdpTransportBindingElement` for UDP transport, you would need to create a new binding to make use of it.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-116">Weitere Informationen zum Ausführen dieses Verhalten mithilfe der <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding?displayProperty=nameWithType> finden Sie unter [benutzerdefinierte Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-116">For information about performing this behavior using the <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding?displayProperty=nameWithType> type, see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6252-117">Zum Konfigurieren vorhandener Bindungselemente, sodass die vom System bereitgestellten Bindungen nicht auf öffentlichen Eigenschaften verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-117">To configure existing binding elements in a way that the system-provided bindings to not expose on public properties.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-118">Sie müssen beispielsweise eine neue Bindung erstellen, um die Reihenfolge zu ändern, in der Signatur- und Verschlüsselungsvorgänge durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-118">For example, you must create a new binding to change the order in which signing and encryption operations are performed.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-119">Informationen zum Ausführen dieses Verhaltens finden Sie unter [wie: Anpassen einer sicherheitsbindungsarten Bindung](../../../../docs/framework/wcf/extending/how-to-customize-a-system-provided-binding.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-119">For information about performing this behavior, see [How to: Customize a System-Provided Binding](../../../../docs/framework/wcf/extending/how-to-customize-a-system-provided-binding.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6252-120">Zum Einrichten von unternehmensweiten Standardbindungen, die nur bestimmte Konfigurationsoptionen verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-120">To establish corporate standard bindings that expose only specific configuration options.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-121">Wenn Sie beispielsweise für Ihr Unternehmen eine Variante der <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> erstellen, in der Sicherheit nicht deaktiviert werden kann, erstellen Sie eine neue Bindung, die das gleiche Verhalten hat wie die <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>, allerdings ist die Sicherheit immer aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-121">For example, to create for your company a variant of the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> for your company in which security cannot be disabled, create a new binding that behaves like the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>, but with security always on.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen benutzerdefinierter Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-122">For details, see [Creating User-Defined Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c6252-123">Zum Durchführen von Metadatenanpassungen, normalerweise zum Konfigurieren oder Verwenden von benutzerdefinierten Bindungselementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-123">To perform some customization of metadata, typically but not necessarily to configure or use some custom binding element.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-124">Weitere Informationen zum Bereitstellen von metadatenunterstützung für Bindungen und Bindungselemente finden Sie unter [Konfigurations- und Metadatenunterstützung](../../../../docs/framework/wcf/extending/configuration-and-metadata-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-124">For more information about providing metadata support to bindings and binding elements, see [Configuration and Metadata Support](../../../../docs/framework/wcf/extending/configuration-and-metadata-support.md).</span></span>  
  
-  
  
## <a name="channels-bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="c6252-125">Kanäle, Bindungen und Bindungselemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-125">Channels, Bindings, and Binding Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="c6252-126">Bindungen und Bindungselemente sind das Bindeglied zwischen dem Anwendungsprogrammiermodell, das die Attribute und Verhalten enthält, und dem Kanalmodell, das Factorys und Listeners, Nachrichtenencoder sowie Transport- und Protokollimplementierungen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-126">Bindings and binding elements are the connection between the application programming model, which includes the attributes and behaviors, and the channel model, which includes the factories and listeners, message encoders, and transport and protocol implementations.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-127">Normalerweise werden Bindungselemente und Bindungen implementiert, um Kanäle zu aktivieren, damit sie von der Anwendungsschicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-127">Typically, binding elements and bindings are implemented to enable channels to be used by the application layer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6252-128">Die Kanalschicht sendet oder empfängt Nachrichten von und an die Dienstschicht und transportiert diese Nachrichten zwischen den Endpunkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-128">The channel layer hands off or receives messages to and from the service layer and transports those messages between endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-129">Auf einem Client besteht die Kanalschicht aus einem Stapel an Kanalfactorys, die Kanäle zu einem Netzwerkendpunkt erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-129">On a client, the channel layer is a stack of channel factories that create channels to a network endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-130">Auf einem Dienst besteht die Kanalschicht aus einem Stapel an Kanallisteners, die die an einem Netzwerkendpunkt eingehenden Kanäle akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-130">On a service, the channel layer is a stack of channel listeners that accept channels received at a network endpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6252-131">Es gibt zwei allgemeine Arten von Kanälen: Protokollkanäle und Transportkanäle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-131">There are two general types of channels: protocol channels and transport channels.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-132">Transportkanäle sind verantwortlich für die eigentliche Übertragung einer Nachricht von einem Netzwerkendpunkt zum nächsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-132">Transport channels are responsible for the actual transmission of a message from one network endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-133">Transportkanäle benötigen einen Standardnachrichtenencoder und sollten auch den durch das Nachrichtenencoder-Bindungselement bereitgestellten alternativen Nachrichtenencoder verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-133">Transport channels must have a default message encoder and should be able to use an alternate message encoder supplied through a message encoder binding element.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-134">Mit einen Nachrichtenencoder verwandeln Sie eine <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> in eine Übertragungsdarstellung und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-134">A message encoder is responsible for turning a <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> into a wire representation and vice-versa.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-135">Mit Protokollkanälen werden Protokolle auf SOAP-Ebene (z. B. WS-Sicherheit oder WS-ReliableMessaging) implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-135">Protocol channels are responsible for implementing SOAP-level protocols (for example, WS-Security or WS-ReliableMessaging).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6252-136">Die grundlegende Aufgabe von Transportkanälen und Protokollkanälen besteht darin, die erforderlichen Kanalschnittstellen zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-136">The primary requirement for transport and protocol channels is that they implement the required channel interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-137">Um eine funktionsfähige Kanalschicht zu erstellen, müssen ihnen Factorys und Listeners usw. zugewiesen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-137">To create a working channel layer they must have associated factories and listeners, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-138">Um die Kanalimplementierungen von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] zu verwenden, muss ein zugewiesenes Bindungselement für jeden Kanal vom <xref:System.ServiceModel.Channels.BindingElement> abgeleitet werden. Darüber hinaus sollte auch ein entsprechendes Bindungserweiterungselement vorliegen, das in die Konfigurationsdateien, die vom <xref:System.ServiceModel.Configuration.BindingElementExtensionElement> abgeleitet werden, eingeschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-138">To use the channel implementations from [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] there needs to be an associated binding elements derived from <xref:System.ServiceModel.Channels.BindingElement> for each channel and there should be a related binding extension element for inclusion into configuration files that derives from <xref:System.ServiceModel.Configuration.BindingElementExtensionElement>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6252-139">Wie zuvor erwähnt können Bindungselemente für Nachrichtenencoder, Protokollkanalimplementierungen und Transportkanalimplementierungen zu einem Kanalstapel zusammengefasst werden. Zum Aufreihen in einem geordneten Satz wird die Bindung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-139">As mentioned earlier, binding elements for message encoders, protocol, and transport channel implementations can be stacked to form a channel stack and the mechanism to line them up into an ordered set is the binding.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-140">Bindungen und Bindungselemente verbinden das Anwendungsprogrammiermodell mit dem Kanalmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-140">Bindings and binding elements connect the application programming model to the channel model.</span></span> <span data-ttu-id="c6252-141">Sie können die Kanalimplementierungen direkt aus dem Code verwenden, aber erst nachdem Encoder, Transporte und Protokolle als Bindungselemente implementiert wurden, können sie aus dem Dienstschichtprogrammiermodell heraus verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-141">You can use your channel implementations from code directly, but unless encoders, transports, and protocols are implemented as binding elements they cannot be used from the service layer programming model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c6252-142">Ausführliche Informationen zum Entwickeln von Kanälen und ihre Bindungselemente finden Sie unter [Erweitern der Kanalschicht](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6252-142">For details about developing channels and their binding elements, see [Extending the Channel Layer](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span></span>
