---
title: Architekturcontainer und auf Microservice basierende Anwendungen
description: ".NET-Microservices-Architektur für .NET-Containeranwendungen | Architekturcontainer und auf Microservice basierende Anwendungen"
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 9b3088d93ead589c0b295bc3d2807fc98ee8ea75
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="architecting-container--and-microservice-based-applications"></a><span data-ttu-id="746d7-104">Architekturcontainer und auf Microservice basierende Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-104">Architecting Container- and Microservice-Based Applications</span></span>

<span data-ttu-id="746d7-105"> *Microservices bieten zahlreiche Vorteile, stellen aber auch große neue Herausforderungen dar. Microservice-Architekturmuster sind eine Grundvoraussetzung für das Erstellen einer auf Microservice basierenden Anwendung.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-105">*Microservices offer great benefits but also raise huge new challenges. Microservice architecture patterns are fundamental pillars when creating a microservice-based application.*</span></span>

<span data-ttu-id="746d7-106">In diesem Leitfaden haben Sie bereits die grundlegenden Konzepte für Container und Docker gelernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-106">Earlier in this guide, you learned basic concepts about containers and Docker.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-107">Dabei handelt es sich um die mindestens erforderlichen Informationen, die Sie für die ersten Schritte mit Containern benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-107">That was the minimum information you need in order to get started with containers.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-108">Aber obwohl Container hilfreich und besonders für Microservices geeignet sind, sind sie für eine Microservice-Architektur nicht erforderlich. Auch viele architektonische Konzepte in diesem Abschnitt zur Architektur können ohne Container angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-108">Although, even when containers are enablers and a great fit for microservices, they are not mandatory for a microservice architecture and many architectural concepts in this architecture section could be applied without containers, too.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-109">Der Schwerpunkt dieses Leitfadens liegt jedoch auf der Schnittmenge beider Methoden, da die Wichtigkeit der Container bereits eingeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-109">However, this guidance focuses on the intersection of both due to the already introduced importance of containers.</span></span>

<span data-ttu-id="746d7-110">Unternehmensanwendungen können komplex sein. Oft bestehen sie aus mehreren Diensten statt aus einer einzelnen, dienstbasierten Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-110">Enterprise applications can be complex and are often composed of multiple services instead of a single service-based application.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-111">Für diese Fälle müssen Sie zusätzliche architektonische Ansätze kennen, z.B. Microservices, bestimmte DDD-Muster (Domain-Driven Design) und Orchestrierungskonzepte für Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-111">For those cases, you need to understand additional architectural approaches, such as the microservices and certain Domain-Driven Design (DDD) patterns plus container orchestration concepts.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-112">Beachten Sie, dass dieses Kapitel nicht nur Microservices auf Containern, sondern auch Containeranwendungen beschreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-112">Note that this chapter describes not just microservices on containers, but any containerized application, as well.</span></span>

## <a name="container-design-principles"></a><span data-ttu-id="746d7-113">Richtlinien für das Containerdesign</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-113">Container design principles</span></span>

<span data-ttu-id="746d7-114">Im Containermodell stellt eine Instanz eines Containerimages einen einzelnen Prozess dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-114">In the container model, a container image instance represents a single process.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-115">Indem ein Containerimage als Prozessgrenze definiert wird, können Sie Grundtypen erstellen, die zum Skalieren oder Stapeln des Prozesses verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-115">By defining a container image as a process boundary, you can create primitives that can be used to scale the process or to batch it.</span></span>

<span data-ttu-id="746d7-116">Wenn Sie ein Containerimage entworfen haben, wird Ihnen die Definition [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/) in der Dockerfile angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-116">When you design a container image, you will see an [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/) definition in the Dockerfile.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-117">Dadurch wird der Prozess definiert, dessen Lebensdauer die Lebensdauer des Containers steuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-117">This defines the process whose lifetime controls the lifetime of the container.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-118">Wenn der Prozess abgeschlossen ist, endet der Lebenszyklus des Containers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-118">When the process completes, the container lifecycle ends.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-119">Container können langlebige Prozesse wie Webserver, aber auch kurzlebige Prozesse wie Batchaufträge (früher als Azure [WebJobs](https://docs.microsoft.com/azure/app-service-web/websites-webjobs-resources) implementiert) darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-119">Containers might represent long-running processes like web servers, but can also represent short-lived processes like batch jobs, which formerly might have been implemented as Azure [WebJobs](https://docs.microsoft.com/azure/app-service-web/websites-webjobs-resources).</span></span>

<span data-ttu-id="746d7-120">Wenn der Prozess fehlschlägt, wird der Container angehalten und der Orchestrator übernimmt seinen Platz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-120">If the process fails, the container ends, and the orchestrator takes over.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-121">Wenn der Orchestrator dafür konfiguriert wurde, fünf Instanzen auszuführen und eine davon fehlschlägt, erstellt der Orchestrator eine andere Containerinstanz, um den fehlgeschlagenen Prozess zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-121">If the orchestrator was configured to keep five instances running and one fails, the orchestrator will create another container instance to replace the failed process.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-122">In einem Batchauftrag wird der Prozess mit Parametern gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-122">In a batch job, the process is started with parameters.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-123">Wenn der Prozess abgeschlossen ist, ist die Arbeit abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-123">When the process completes, the work is complete.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-124">Dieser Leitfaden geht zu einem späteren Zeitpunkt ausführlich auf Orchestratoren ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-124">This guidance drills-down on orchestrators, later on.</span></span>

<span data-ttu-id="746d7-125">Es gibt Szenarios, in denen mehrere Prozesse in einem einzigen Container ausgeführt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-125">You might find a scenario where you want multiple processes running in a single container.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-126">Da es nur einen Einstiegspunkt pro Container geben kann, können Sie für dieses Szenario ein Skript innerhalb des Containers ausführen, das so viele Programme wie benötigt startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-126">For that scenario, since there can be only one entry point per container, you could run a script within the container that launches as many programs as needed.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-127">Sie können beispielsweise [Supervisor](http://supervisord.org/) oder ein ähnliches Tool verwenden, um mehrere Prozesse innerhalb eines einzigen Containers zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-127">For example, you can use [Supervisor](http://supervisord.org/) or a similar tool to take care of launching multiple processes inside a single container.</span></span> <span data-ttu-id="746d7-128">Obwohl es Architekturen gibt, die mehrere Prozesse pro Container enthalten können, ist dieser Ansatz nicht üblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-128">However, even though you can find architectures that hold multiple processes per container, that approach it is not very common.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="746d7-129">[Zurück] (../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md) [Weiter] (containerize-monolithic-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="746d7-129">[Previous] (../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md) [Next] (containerize-monolithic-applications.md)</span></span>
