---
title: Schnittstellen (C#-Programmierhandbuch)
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: article
dev_langs:
- CSharp
helpviewer_keywords:
- interfaces [C#]
- C# language, interfaces
ms.assetid: 2feda177-ce11-432d-81b4-d50f5f35fd37
caps.latest.revision: 45
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- pl-pl
- pt-br
- ru-ru
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 306c608dc7f97594ef6f72ae0f5aaba596c936e1
ms.openlocfilehash: 0552cea71f66ba8c299b1706cab6778c9e3367c9
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 07/28/2017

---
# <a name="interfaces-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="25556-102">Schnittstellen (C#-Programmierhandbuch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-102">Interfaces (C# Programming Guide)</span></span>
<span data-ttu-id="25556-103">Eine Schnittstelle enthält Definitionen für eine Gruppe von zugehörigen Funktionalitäten, die von einer [Klasse](../../../csharp/language-reference/keywords/class.md) oder einer [Struktur](../../../csharp/language-reference/keywords/struct.md) implementiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-103">An interface contains definitions for a group of related functionalities that a [class](../../../csharp/language-reference/keywords/class.md) or a [struct](../../../csharp/language-reference/keywords/struct.md) can implement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-104">Durch die Verwendung von Schnittstellen können Sie beispielsweise das Verhalten aus mehreren Quellen in einer Klasse einbeziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-104">By using interfaces, you can, for example, include behavior from multiple sources in a class.</span></span> <span data-ttu-id="25556-105">Diese Funktion ist wichtig in C#, da die Sprache die mehrfache Vererbung von Klassen nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-105">That capability is important in C# because the language doesn't support multiple inheritance of classes.</span></span> <span data-ttu-id="25556-106">Zudem müssen Sie eine Schnittstelle verwenden, wenn Sie die Vererbung für Strukturen simulieren möchten, da sie tatsächlich nicht von einer anderen Struktur oder Klasse erben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-106">In addition, you must use an interface if you want to simulate inheritance for structs, because they can't actually inherit from another struct or class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-107">Sie definieren eine Schnittstelle durch die Verwendung des Schlüsselworts [interface](../../../csharp/language-reference/keywords/interface.md), wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-107">You define an interface by using the [interface](../../../csharp/language-reference/keywords/interface.md) keyword, as the following example shows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-108">[!code-cs[csProgGuideInheritance#47](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/codesnippet/CSharp/interfaces_1.cs)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-108">[!code-cs[csProgGuideInheritance#47](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/codesnippet/CSharp/interfaces_1.cs)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-109">Jede die <xref:System.IEquatable%601>-Schnittstelle implementierende Klasse oder Struktur muss eine Definition für eine <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A>-Methode enthalten, die mit der Signatur übereinstimmt, die durch die Schnittstelle angegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-109">Any class or struct that implements the <xref:System.IEquatable%601> interface must contain a definition for an <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method that matches the signature that the interface specifies.</span></span> <span data-ttu-id="25556-110">Daher können Sie auf eine Klasse zählen, die `IEquatable<T>` für die Einbeziehung einer `Equals`-Methode implementiert, mit der eine Instanz der Klasse bestimmen kann, ob es sich zu einer anderen Instanz derselben Klasse identisch verhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-110">As a result, you can count on a class that implements `IEquatable<T>` to contain an `Equals` method with which an instance of the class can determine whether it's equal to another instance of the same class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-111">Die Definition für `IEquatable<T>` stellt keine Implementierung für `Equals` bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-111">The definition of `IEquatable<T>` doesn’t provide an implementation for `Equals`.</span></span> <span data-ttu-id="25556-112">Die Schnittstelle definiert nur die Signatur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-112">The interface defines only the signature.</span></span> <span data-ttu-id="25556-113">Auf diese Weise ähnelt eine Schnittstelle in C# einer abstrakten Klasse, in der alle Methoden abstrakt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-113">In that way, an interface in C# is similar to an abstract class in which all the methods are abstract.</span></span> <span data-ttu-id="25556-114">Eine Klasse oder Struktur kann jedoch mehrere Schnittstellen implementieren. Eine Klasse kann jedoch nur eine einzelne Klasse, ein Abstrakt oder nichts erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-114">However, a class or struct can implement multiple interfaces, but a class can inherit only a single class, abstract or not.</span></span> <span data-ttu-id="25556-115">Daher können Sie durch die Verwendung von Schnittstellen das Verhalten von mehreren Quellen in einer Klasse einbeziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-115">Therefore, by using interfaces, you can include behavior from multiple sources in a class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-116">Weitere Informationen zu abstrakten Klassen finden Sie unter [Abstrakte und versiegelte Klassen und Klassenmember](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-116">For more information about abstract classes, see [Abstract and Sealed Classes and Class Members](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-117">Schnittstellen können Methoden, Eigenschaften, Ereignisse, Indexer oder eine beliebige Kombination aus diesen vier Membertypen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-117">Interfaces can contain methods, properties, events, indexers, or any combination of those four member types.</span></span> <span data-ttu-id="25556-118">Links zu den Beispielen finden Sie unter [Verwandte Abschnitte](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md#BKMK_RelatedSections).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-118">For links to examples, see [Related Sections](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md#BKMK_RelatedSections).</span></span> <span data-ttu-id="25556-119">Eine Schnittstelle kann weder Konstanten, Felder, Operatoren, Instanzkonstruktoren, Finalizer noch Typen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-119">An interface can't contain constants, fields, operators, instance constructors, finalizers, or types.</span></span> <span data-ttu-id="25556-120">Schnittstellenmember sind automatisch öffentlich, und sie können keine Zugriffsmodifizierer enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-120">Interface members are automatically public, and they can't include any access modifiers.</span></span> <span data-ttu-id="25556-121">Member können zudem nicht [statisch](../../../csharp/language-reference/keywords/static.md) sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-121">Members also can't be [static](../../../csharp/language-reference/keywords/static.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-122">Zum Implementieren eines Schnittstellenmembers muss das entsprechende Member der Implementierungsklasse öffentlich und nicht statisch sein und muss über denselben Namen und die Signatur wie das Schnittstellenmember verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-122">To implement an interface member, the corresponding member of the implementing class must be public, non-static, and have the same name and signature as the interface member.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-123">Wenn eine Klasse oder Struktur eine Schnittstelle implementiert, muss die Klasse oder Struktur eine Implementierung für alle Member bereitstellen, die durch die Schnittstelle definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-123">When a class or struct implements an interface, the class or struct must provide an implementation for all of the members that the interface defines.</span></span> <span data-ttu-id="25556-124">Die Schnittstelle an sich stellt keine Funktionalität bereit, die eine Klasse oder Struktur dergestalt erben kann, sodass es die Funktionalität der Basisklasse erben kann</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-124">The interface itself provides no functionality that a class or struct can inherit in the way that it can inherit base class functionality.</span></span> <span data-ttu-id="25556-125">Wenn eine Basisklasse jedoch eine Schnittstelle implementiert, erbt jede aus der Basisklasse abgeleitete Klasse diese Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-125">However, if a base class implements an interface, any class that's derived from the base class inherits that implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-126">Das folgenden Beispiel zeigt eine Implementierung der IEquatable<T\>-Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-126">The following example shows an implementation of the IEquatable<T\> interface.</span></span> <span data-ttu-id="25556-127">Die Implementierungsklasse `Car` muss die Implementierung der <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A>-Methode bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-127">The implementing class, `Car`, must provide an implementation of the <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-128">[!code-cs[csProgGuideInheritance#48](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/codesnippet/CSharp/interfaces_2.cs)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-128">[!code-cs[csProgGuideInheritance#48](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/codesnippet/CSharp/interfaces_2.cs)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-129">Eigenschaften und Indexer einer Klasse können zusätzliche Accessors für eine Eigenschaft oder einen in einer Schnittstelle definierten Indexer definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-129">Properties and indexers of a class can define extra accessors for a property or indexer that's defined in an interface.</span></span> <span data-ttu-id="25556-130">Beispielsweise kann eine Schnittstelle eine Eigenschaft deklarieren, die einen [Get](../../../csharp/language-reference/keywords/get.md)-Accessor aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-130">For example, an interface might declare a property that has a [get](../../../csharp/language-reference/keywords/get.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="25556-131">Die Klasse zur Implementierung der Schnittstelle kann dieselbe Eigenschaft mit einem `get`- und einem [set](../../../csharp/language-reference/keywords/set.md)-Accessor deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-131">The class that implements the interface can declare the same property with both a `get` and [set](../../../csharp/language-reference/keywords/set.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="25556-132">Wenn die Eigenschaft oder der Indexer jedoch die explizite Implementierung verwendet, müssen die Accessors übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-132">However, if the property or indexer uses explicit implementation, the accessors must match.</span></span> <span data-ttu-id="25556-133">Weitere Informationen zur expliziten Implementierung finden Sie unter [Explizite Schnittstellenimplementierung](../../../csharp/programming-guide/interfaces/explicit-interface-implementation.md) und unter [Schnittstelleneigenschaften](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/interface-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-133">For more information about explicit implementation, see [Explicit Interface Implementation](../../../csharp/programming-guide/interfaces/explicit-interface-implementation.md) and [Interface Properties](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/interface-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-134">Schnittstellen können andere Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-134">Interfaces can implement other interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="25556-135">Eine Klasse kann eine Schnittstelle mehrfach über geerbte Basisklassen einbeziehen, die sie erbt, oder über Schnittstellen, die von anderen Schnittstellen implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-135">A class might include an interface multiple times through base classes that it inherits or through interfaces that other interfaces implement.</span></span> <span data-ttu-id="25556-136">Die Klasse kann jedoch nur einmal eine Implementierung einer Schnittstelle bereitstellen und auch nur dann, wenn die Klasse die Schnittstelle als Bestandteil der Definition der Klasse (`class ClassName : InterfaceName`) deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-136">However, the class can provide an implementation of an interface only one time and only if the class declares the interface as part of the definition of the class (`class ClassName : InterfaceName`).</span></span> <span data-ttu-id="25556-137">Wenn die Schnittstelle geerbt wurde, da Sie eine Basisklasse geerbt haben, die die Schnittstelle implementiert, bietet die Basisklasse die Implementierung der Member der Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-137">If the interface is inherited because you inherited a base class that implements the interface, the base class provides the implementation of the members of the interface.</span></span> <span data-ttu-id="25556-138">Die abgeleitete Klasse kann jedoch anstelle der Verwendung der geerbten Implementierung die Schnittstellenmember erneut implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-138">However, the derived class can reimplement the interface members instead of using the inherited implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="25556-139">Eine Basisklasse kann zudem Schnittstellenmember mithilfe von virtuellen Membern implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-139">A base class can also implement interface members by using virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="25556-140">In diesem Fall kann eine abgeleitete Klasse das Schnittstellenverhalten durch das Überschreiben der virtuellen Member ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-140">In that case, a derived class can change the interface behavior by overriding the virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="25556-141">Weitere Informationen über virtuelle Member finden Sie unter [Polymorphie](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/polymorphism.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-141">For more information about virtual members, see [Polymorphism](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/polymorphism.md).</span></span>  
  
## <a name="interfaces-summary"></a><span data-ttu-id="25556-142">Zusammenfassung zu Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-142">Interfaces Summary</span></span>  
 <span data-ttu-id="25556-143">Eine Schnittstelle verfügt über die folgenden Eigenschaften:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-143">An interface has the following properties:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25556-144">Eine Schnittstelle ähnelt einer abstrakten Basisklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-144">An interface is like an abstract base class.</span></span> <span data-ttu-id="25556-145">Jede die Schnittstelle implementierende Klasse oder Struktur muss alle zugehörigen Member implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-145">Any class or struct that implements the interface must implement all its members.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25556-146">Eine Schnittstelle kann nicht direkt instanziiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-146">An interface can't be instantiated directly.</span></span> <span data-ttu-id="25556-147">Die zugehörigen Member werden durch die die Schnittstelle implementierende Klasse oder Struktur implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-147">Its members are implemented by any class or struct that implements the interface.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25556-148">Schnittstellen können Ereignisse, Indexer, Methoden und Eigenschaften enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-148">Interfaces can contain events, indexers, methods, and properties.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25556-149">Schnittstellen enthalten keine Implementierung von Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-149">Interfaces contain no implementation of methods.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="25556-150">Eine Klasse oder Struktur kann mehrere Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-150">A class or struct can implement multiple interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="25556-151">Eine Klasse kann keine Basisklasse erben und zudem eine oder mehrere Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-151">A class can inherit a base class and also implement one or more interfaces.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="25556-152">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-152">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="25556-153">Explizite Schnittstellenimplementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-153">Explicit Interface Implementation</span></span>](../../../csharp/programming-guide/interfaces/explicit-interface-implementation.md)  
 <span data-ttu-id="25556-154">Erläutert das Erstellen eines für eine Schnittstelle spezifischen Klassenmembers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-154">Explains how to create a class member that’s specific to an interface.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="25556-155">Gewusst wie: Explizites Implementieren von Schnittstellenmembern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-155">How to: Explicitly Implement Interface Members</span></span>](../../../csharp/programming-guide/interfaces/how-to-explicitly-implement-interface-members.md)  
 <span data-ttu-id="25556-156">Enthält ein Beispiel über das explizite Implementieren von Schnittstellenmembern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-156">Provides an example of how to explicitly implement members of interfaces.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="25556-157">Gewusst wie: Explizites Implementieren von Membern zweier Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-157">How to: Explicitly Implement Members of Two Interfaces</span></span>](../../../csharp/programming-guide/interfaces/how-to-explicitly-implement-members-of-two-interfaces.md)  
 <span data-ttu-id="25556-158">Enthält ein Beispiel über das explizite Implementieren von Schnittstellenmembern mit Vererbung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-158">Provides an example of how to explicitly implement members of interfaces with inheritance.</span></span>  
  
##  <span data-ttu-id="25556-159"><a name="BKMK_RelatedSections"></a> Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-159"><a name="BKMK_RelatedSections"></a> Related Sections</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-160">Schnittstelleneigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-160">Interface Properties</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/interface-properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-161">Indexer in Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-161">Indexers in Interfaces</span></span>](../../../csharp/programming-guide/indexers/indexers-in-interfaces.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-162">Gewusst wie: Implementieren von Schnittstellenereignissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-162">How to:  Implement Interface Events</span></span>](../../../csharp/programming-guide/events/how-to-implement-interface-events.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-163">Klassen und Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-163">Classes and Structs</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/index.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-164">Vererbung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-164">Inheritance</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/inheritance.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-165">Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-165">Methods</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/methods.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-166">Polymorphismus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-166">Polymorphism</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/polymorphism.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-167">Abstrakte und versiegelte Klassen und Klassenmember</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-167">Abstract and Sealed Classes and Class Members</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-168">Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-168">Properties</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/properties.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-169">Ereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-169">Events</span></span>](../../../csharp/programming-guide/events/index.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="25556-170">Indexer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-170">Indexers</span></span>](../../../csharp/programming-guide/indexers/index.md)  
  
## <a name="featured-book-chapter"></a><span data-ttu-id="25556-171">Enthaltenes Buchkapitel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-171">Featured Book Chapter</span></span>  
 <span data-ttu-id="25556-172">[Interfaces (Schnittstellen)](http://msdn.microsoft.com/library/orm-9780596521066-01-13.aspx) in [Learning C# 3.0: Master the Fundamentals of C# 3.0 (C# 3.0 lernen: Die Grundlagen von C# 3.0 meistern)](http://msdn.microsoft.com/library/orm-9780596521066-01.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-172">[Interfaces](http://msdn.microsoft.com/library/orm-9780596521066-01-13.aspx) in [Learning C# 3.0: Master the Fundamentals of C# 3.0](http://msdn.microsoft.com/library/orm-9780596521066-01.aspx)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="25556-173">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-173">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="25556-174">[C#-Programmierhandbuch](../../../csharp/programming-guide/index.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-174">[C# Programming Guide](../../../csharp/programming-guide/index.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="25556-175">Vererbung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25556-175">Inheritance</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/inheritance.md)

