---
title: NULL-Werte
description: 'Erfahren Sie, wie der NULL-Wert in der Programmiersprache F # verwendet wird.'
ms.date: 08/15/2020
ms.openlocfilehash: 3b2c7ebe7b8eff08f7c3e76b9715ccab1bbd5d36
ms.sourcegitcommit: 8bfeb5930ca48b2ee6053f16082dcaf24d46d221
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88558347"
---
# <a name="null-values"></a><span data-ttu-id="41f3a-103">NULL-Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-103">Null Values</span></span>

<span data-ttu-id="41f3a-104">In diesem Thema wird beschrieben, wie der NULL-Wert in F # verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-104">This topic describes how the null value is used in F#.</span></span>

## <a name="null-value"></a><span data-ttu-id="41f3a-105">Nullwert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-105">Null Value</span></span>

<span data-ttu-id="41f3a-106">Der NULL-Wert wird normalerweise in F # für Werte oder Variablen nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-106">The null value is not normally used in F# for values or variables.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-107">In bestimmten Situationen wird jedoch NULL als nicht normaler Wert angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-107">However, null appears as an abnormal value in certain situations.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-108">Wenn ein Typ in F # definiert ist, ist NULL nicht als regulärer Wert zulässig, es sei denn, das [allownullliteral](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-allownullliteralattribute.html#Value) -Attribut wird auf den Typ angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-108">If a type is defined in F#, null is not permitted as a regular value unless the [AllowNullLiteral](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-allownullliteralattribute.html#Value) attribute is applied to the type.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-109">Wenn ein Typ in einer anderen .NET-Sprache definiert ist, ist NULL ein möglicher Wert, und wenn Sie mit solchen Typen interagieren, kann der F #-Code NULL-Werte erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-109">If a type is defined in some other .NET language, null is a possible value, and when you are interoperating with such types, your F# code might encounter null values.</span></span>

<span data-ttu-id="41f3a-110">Für einen Typ, der in f # definiert und streng von f # verwendet wird, besteht die einzige Möglichkeit zum Erstellen eines NULL-Werts mit der F #-Bibliothek direkt in der Verwendung von "deaktiviert [. defaultof](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-operators-unchecked.html#defaultof) " oder " [Array. zeroCreate](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-collections-arraymodule.html#zeroCreate)".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-110">For a type defined in F# and used strictly from F#, the only way to create a null value using the F# library directly is to use [Unchecked.defaultof](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-operators-unchecked.html#defaultof) or [Array.zeroCreate](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-collections-arraymodule.html#zeroCreate).</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-111">Für einen F #-Typ, der von anderen .NET-Sprachen verwendet wird, oder wenn Sie diesen Typ mit einer API verwenden, die nicht in F # geschrieben ist, wie z. b. die .NET Framework, können NULL-Werte auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-111">However, for an F# type that is used from other .NET languages, or if you are using that type with an API that is not written in F#, such as the .NET Framework, null values can occur.</span></span>

<span data-ttu-id="41f3a-112">Sie können den- `option` Typ in F # verwenden, wenn Sie eine Verweis Variable mit einem möglichen NULL-Wert in einer anderen .NET-Sprache verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-112">You can use the `option` type in F# when you might use a reference variable with a possible null value in another .NET language.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-113">Anstelle von NULL mit einem F #- `option` Typ verwenden Sie den Optionswert, `None` Wenn kein-Objekt vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-113">Instead of null, with an F# `option` type, you use the option value `None` if there is no object.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-114">Sie verwenden den Optionswert `Some(obj)` mit einem-Objekt, `obj` Wenn ein-Objekt vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-114">You use the option value `Some(obj)` with an object `obj` when there is an object.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Optionen](../options.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-115">For more information, see [Options](../options.md).</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-116">Beachten Sie, dass Sie einen Wert immer noch `null` in eine Option packen können, wenn, für den Wert ist `Some x` `x` `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-116">Note that you can still pack a `null` value into an Option if, for `Some x`, `x` happens to be `null`.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-117">Daher ist es wichtig, dass Sie verwenden, `None` Wenn ein Wert ist `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-117">Because of this, it is important you use `None` when a value is `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="41f3a-118">Das `null` Schlüsselwort ist ein gültiges Schlüsselwort in der Sprache F #, das Sie verwenden müssen, wenn Sie mit .NET Framework-APIs oder anderen APIs arbeiten, die in einer anderen .NET-Sprache geschrieben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-118">The `null` keyword is a valid keyword in the F# language, and you have to use it when you are working with .NET Framework APIs or other APIs that are written in another .NET language.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-119">Die zwei Situationen, in denen Sie möglicherweise einen NULL-Wert benötigen, sind, wenn Sie eine .NET-API aufrufen und einen NULL-Wert als Argument übergeben, und wenn Sie den Rückgabewert oder einen Output-Parameter von einem .NET-Methoden Aufrufwert interpretieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-119">The two situations in which you might need a null value are when you call a .NET API and pass a null value as an argument, and when you interpret the return value or an output parameter from a .NET method call.</span></span>

<span data-ttu-id="41f3a-120">Um einen NULL-Wert an eine .NET-Methode zu übergeben, verwenden Sie einfach das- `null` Schlüsselwort im aufrufenden Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-120">To pass a null value to a .NET method, just use the `null` keyword in the calling code.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-121">Dies wird im folgenden Codebeispiel veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-121">The following code example illustrates this.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet701.fs)]

<span data-ttu-id="41f3a-122">Um einen NULL-Wert zu interpretieren, der aus einer .NET-Methode abgerufen wird, verwenden Sie den Musterabgleich, wenn möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-122">To interpret a null value that is obtained from a .NET method, use pattern matching if you can.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-123">Im folgenden Codebeispiel wird gezeigt, wie der Muster Vergleich verwendet wird, um den NULL-Wert zu interpretieren, der von zurückgegeben wird, `ReadLine` Wenn er versucht, über das Ende eines Eingabedaten Stroms hinaus zu lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-123">The following code example shows how to use pattern matching to interpret the null value that is returned from `ReadLine` when it tries to read past the end of an input stream.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet702.fs)]

<span data-ttu-id="41f3a-124">NULL-Werte für F #-Typen können auch auf andere Weise generiert werden, z. b. Wenn Sie verwenden `Array.zeroCreate` , das aufruft `Unchecked.defaultof` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-124">Null values for F# types can also be generated in other ways, such as when you use `Array.zeroCreate`, which calls `Unchecked.defaultof`.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-125">Sie müssen mit diesem Code vorsichtig sein, damit die NULL-Werte gekapselt bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-125">You must be careful with such code to keep the null values encapsulated.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-126">In einer Bibliothek, die nur für F # vorgesehen ist, müssen Sie nicht in jeder Funktion auf NULL-Werte überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-126">In a library intended only for F#, you do not have to check for null values in every function.</span></span> <span data-ttu-id="41f3a-127">Wenn Sie eine Bibliothek für die Interoperation mit anderen .NET-Sprachen schreiben, müssen Sie möglicherweise Überprüfungen für NULL-Eingabeparameter hinzufügen und einen `ArgumentNullException` wie in c# oder Visual Basic Code auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-127">If you are writing a library for interoperation with other .NET languages, you might have to add checks for null input parameters and throw an `ArgumentNullException`, just as you do in C# or Visual Basic code.</span></span>

<span data-ttu-id="41f3a-128">Sie können den folgenden Code verwenden, um zu überprüfen, ob ein beliebiger Wert NULL ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-128">You can use the following code to check if an arbitrary value is null.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet703.fs)]

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="41f3a-129">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-129">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="41f3a-130">Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-130">Values</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="41f3a-131">Vergleichsausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f3a-131">Match Expressions</span></span>](../match-expressions.md)
