---
title: SOA-Anwendungen
description: Beachten Sie, dass Container auch eine nützliche Bereitstellungsoption für SOA-Anwendungen sein können.
ms.date: 08/06/2020
ms.openlocfilehash: 5cc616eaf3be31ae704320df6ec54deed9529989
ms.sourcegitcommit: ef50c99928183a0bba75e07b9f22895cd4c480f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "87915260"
---
# <a name="service-oriented-applications"></a><span data-ttu-id="34d41-103">Dienstorientierte Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-103">Service-oriented applications</span></span>

<span data-ttu-id="34d41-104">Der Begriff dienstorientierte Architektur (Service-Oriented Architecture, SOA) hat eine inflationäre Verwendung erfahren und daher verschiedene Bedeutungen entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-104">Service-Oriented Architecture (SOA) was an overused term that meant many different things to different people.</span></span> <span data-ttu-id="34d41-105">Der gemeinsame Nenner der Bedeutung von „serviceorientierter Architektur“ ist jedoch, dass die Architektur Ihrer Anwendung strukturiert wird, indem sie in mehrere Dienste zerlegt wird (meistens HTTP-Dienste), die als unterschiedliche Typen klassifiziert werden können, z.B. als Subsysteme oder in anderen Fällen als Schichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-105">But as a common denominator, SOA means that you structure the architecture of your application by decomposing it into several services (most commonly as HTTP services) that can be classified in different types like subsystems or, in other cases, as tiers.</span></span>

<span data-ttu-id="34d41-106">Heutzutage können Sie diese Dienste als Docker-Container bereitstellen. Dadurch werden Bereitstellungsprobleme gelöst, da alle Abhängigkeiten im Containerimage enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-106">Today, you can deploy those services as Docker containers, which solve deployment-related issues because all of the dependencies are included in the container image.</span></span> <span data-ttu-id="34d41-107">Beim horizontalen Skalieren von SOAs können Sie sich jedoch Herausforderungen gegenüber sehen, wenn Sie die Bereitstellung auf der Grundlage einzelner Instanzen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-107">However, when you need to scale out SOAs, you might encounter challenges if you're deploying based on single instances.</span></span> <span data-ttu-id="34d41-108">Diese Herausforderung kann mithilfe von Docker-Clustersoftware auf einem Orchestrator gemeistert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-108">This challenge can be handled using Docker clustering software or an orchestrator.</span></span> <span data-ttu-id="34d41-109">Sie beschäftigen sich im nächsten Abschnitt ausführlicher mit Orchestratoren, in dem Sie Ansätze für Microservices untersuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-109">You'll get to look at orchestrators in greater detail in the next section, when you explore microservices approaches.</span></span>

<span data-ttu-id="34d41-110">Für herkömmliche serviceorientierte Architekturen und erweiterte Microservicesarchitekturen sind Docker-Container nützlich, jedoch nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-110">Docker containers are useful (but not required) for both traditional service-oriented architectures and the more advanced microservices architectures.</span></span>

<span data-ttu-id="34d41-111">Unterm Strich sind die Clusterlösungen mit Containern sowohl für eine traditionelle SOA-Architektur als auch für eine fortschrittlichere Microservicearchitektur nützlich, bei der jeder Microservice sein Datenmodell besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-111">At the end of the day, the container clustering solutions are useful for both a traditional SOA architecture and for a more advanced microservices architecture in which each microservice owns its data model.</span></span> <span data-ttu-id="34d41-112">Und dank mehrerer Datenbanken können Sie auch die Datenschicht horizontal skalieren, statt mit monolithischen Datenbanken zu arbeiten, die von den SOA-Diensten gemeinsam verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-112">And thanks to multiple databases, you can also scale out the data tier instead of working with monolithic databases shared by the SOA services.</span></span> <span data-ttu-id="34d41-113">Bei der Diskussion über das Aufteilen der Daten geht es allerdings ausschließlich um Architektur und Entwurf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-113">However, the discussion about splitting the data is purely about architecture and design.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="34d41-114">[Zurück](state-and-data-in-docker-applications.md)
>[Weiter](orchestrate-high-scalability-availability.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34d41-114">[Previous](state-and-data-in-docker-applications.md)
[Next](orchestrate-high-scalability-availability.md)</span></span>
