---
title: Implementieren von widerstandsfähigen Anwendungen
description: Erfahren Sie mehr über Resilienz, ein Kernkonzept in einer Microservicesarchitektur. Sie müssen wissen, wie man mit vorübergehenden Ausfällen sinnvoll umgeht, da sie auftreten werden.
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/16/2018
ms.openlocfilehash: 00724509ba6e027ef73f72bfb6f85b8ec0aa9d25
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61977705"
---
# <a name="implement-resilient-applications"></a><span data-ttu-id="2a6ca-104">Implementieren von widerstandsfähigen Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-104">Implement Resilient Applications</span></span>

<span data-ttu-id="2a6ca-105">*Ihre auf Microservice und Clouds basierenden Anwendungen müssen die Teilfehler umfassen, die letztendlich sicher auftreten. Sie müssen Ihre Anwendung so entwerfen, dass sie widerstandsfähig gegen diese Teilfehler ist.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-105">*Your microservice and cloud-based applications must embrace the partial failures that will certainly occur eventually. You must design your application to be resilient to those partial failures.*</span></span>

<span data-ttu-id="2a6ca-106">Als Stabilität wird die Fähigkeit zum Wiederherstellen nach Fehlern und zum Fortsetzen der Funktionsweise bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-106">Resiliency is the ability to recover from failures and continue to function.</span></span> <span data-ttu-id="2a6ca-107">Es geht nicht um das Vermeiden von Fehlern, sondern um das Akzeptieren der Tatsache, dass Fehler passieren und um eine angemessene Reaktion auf diese, um Ausfallzeiten und Datenverluste zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-107">It isn't about avoiding failures but accepting the fact that failures will happen and responding to them in a way that avoids downtime or data loss.</span></span> <span data-ttu-id="2a6ca-108">Das Ziel der Stabilität ist, die Anwendung nach einem Fehler wieder in einen voll funktionsfähigen Zustand zu versetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-108">The goal of resiliency is to return the application to a fully functioning state after a failure.</span></span>

<span data-ttu-id="2a6ca-109">Es ist schwierig genug, eine auf Microservices basierende Anwendung zu entwerfen und bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-109">It's challenging enough to design and deploy a microservices-based application.</span></span> <span data-ttu-id="2a6ca-110">Sie müssen die Ausführung Ihrer Anwendung jedoch auch in einer Umgebung gewährleisten, in der Fehler mit Sicherheit auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-110">But you also need to keep your application running in an environment where some sort of failure is certain.</span></span> <span data-ttu-id="2a6ca-111">Deshalb sollte Ihre Anwendung widerstandsfähig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-111">Therefore, your application should be resilient.</span></span> <span data-ttu-id="2a6ca-112">Sie sollte dafür entworfen sein, mit Teilfehlern wie Netzwerkausfällen oder Knoten bzw. virtuellen Computern, die in der Cloud abstürzen, umzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-112">It should be designed to cope with partial failures, like network outages or nodes or VMs crashing in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2a6ca-113">Sogar Microservices (Container), die innerhalb eines Clusters auf einen anderen Knoten verschoben werden, können zeitweilig kurze Fehler in der Anwendung verursachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-113">Even microservices (containers) being moved to a different node within a cluster can cause intermittent short failures within the application.</span></span>

<span data-ttu-id="2a6ca-114">In die vielen einzelnen Komponenten Ihrer Anwendung sollten auch Features für die Systemüberwachung integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-114">The many individual components of your application should also incorporate health monitoring features.</span></span> <span data-ttu-id="2a6ca-115">Wenn Sie die Richtlinien in diesem Kapitel befolgen, können Sie eine Anwendung erstellen, die trotz vorübergehender Ausfallzeiten oder den normalen Unterbrechungen, die in komplexen und cloudbasierten Bereitstellungen auftreten, reibungslos funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-115">By following the guidelines in this chapter, you can create an application that can work smoothly in spite of transient downtime or the normal hiccups that occur in complex and cloud-based deployments.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="2a6ca-116">[Zurück](../microservice-ddd-cqrs-patterns/microservice-application-layer-implementation-web-api.md)
>[Weiter](handle-partial-failure.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a6ca-116">[Previous](../microservice-ddd-cqrs-patterns/microservice-application-layer-implementation-web-api.md)
[Next](handle-partial-failure.md)</span></span>