---
title: Compilerfehler FS0003
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0003
helpviewer_keywords:
- FS0003
ms.openlocfilehash: 6e4f57c03e890f6b12401ab7c83cfd99d119697e
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594696"
---
# <a name="fs0003-this-value-is-not-a-function-and-cannot-be-applied"></a>FS0003: dieser Wert ist keine Funktion und kann nicht angewendet werden.

Diese Meldung wird angegeben, wenn ein Parameter an einen Wert übergeben wird, der keine Parameter annehmen kann.  Dies ist häufig der Fall, wenn Sie versuchen, einen Indexer in eine Auflistung wie eine Liste, ein Array oder eine IEnumerable zu verwenden.

Der folgende Code zeigt eine Möglichkeit, wie der Fehler angezeigt werden kann:

[!code-fsharp[FS0003-pass-parameter-to-value](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fsx#L2-L4)]

Im vorherigen Code Ausschnitt wird der FS0003-Fehler angezeigt, da der Wert `v` keine Funktion ist, die Parameter akzeptiert.

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied.
```

Eine andere Möglichkeit, den Fehler zu erkennen, ist, wenn der Indexer, der für einen Typ verfügbar ist, falsch verwendet wird:

[!code-fsharp[FS0003-indexer-missing-dot](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fsx#L7-L8)]

Im vorherigen Code Ausschnitt wird der FS0003-Fehler angezeigt, da in F #-Indexer über `.[index]` Syntax anstelle der Syntax aufgerufen werden `[index]` .

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied. Did you intend to access the indexer via listOfInts.[index] instead?
```

Um diese Meldung zu beheben, müssen Sie bestimmen, welche dieser beiden Szenarios die Grundursache darstellen.

- Wenn ein Indexer verwendet werden soll, stellen Sie sicher, dass die Syntax gemäß der von der Fehlermeldung empfohlenen Syntax korrekt ist. In diesem Fall würde die richtige Verwendung `listOfInts.[1]` anstelle von `listOfInts[1]`

- Wenn eine Funktion aufgerufen werden soll, stellen Sie sicher, dass der Wert, den Sie aufrufen, tatsächlich eine Funktion ist. Gibt es einen Tippfehler im Namen? Versuchen Sie, Typanmerkungen zu let-Bindungen hinzuzufügen, um sicherzustellen, dass der Code mit den vorgesehenen Typen übereinstimmt.
