---
title: Compilerfehler FS0008
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0008
helpviewer_keywords:
- FS0008
ms.openlocfilehash: 1de06da34dcedcd255eb03da5af6f616ba6d6c68
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594670"
---
# <a name="fs0008-indeterminate-runtime-coercion"></a>FS0008: unbestimmt Lauf Zeit Umwandlung

Diese Meldung wird angegeben, wenn ein Typtest Muster verwendet wird, um einen Wert abzugleichen, aber die Umwandlung kann zur Kompilierzeit nicht sicher überprüft werden, da der Typwert nicht vom Compiler bestimmt wurde. Dies tritt häufig auf, wenn eine Übereinstimmung für einen Funktionsparameter erfolgt, dessen Typ abgeleitet wurde.  Der folgende Code veranschaulicht ein Beispiel hierfür:

[!code-fsharp[FS0008-error](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L2-L5)]

Dieser Code führt zu der folgenden Ausgabe:

```text
This runtime coercion or type test from type
    'a
to
    string
involves an indeterminate type based on information prior to this program point. Runtime type tests are not allowed on some types. Further type annotations are needed.
```

In diesem Code wurde für den Funktionsparameter `x` kein Typ abgeleitet, der für ihn abgeleitet wurde. Dies kann aus verschiedenen Gründen der Fall sein, der vom Parameter verwendet wird, der nicht in einer Weise verwendet wird, mit der dem Typrückschluss-Algorithmus Informationen zur Verfügung gestellt werden, sodass die Funktion nicht an anderer Stelle im Code aufgerufen wird.  Da der Typ von `x` nicht abgeleitet wurde, kann der Compiler nicht garantieren, dass der Typ von `x` als Zeichenfolge umgewandelt werden kann.  Da der Compiler nicht garantieren kann, dass diese Umwandlung zur Laufzeit ausgeführt werden kann, wird diese Meldung ausgegeben.

Um diese Meldung zu beheben, müssen Sie dem Compiler weitere Informationen zum Typ des Werts bereitstellen, für den Sie das Typtest Muster verwenden.

Eine Möglichkeit, den obigen Code zu beheben, besteht darin, einen Typ direkt auf den `x` Parameter anzuwenden:

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L8-L11)]

In diesem Code wird dem `x` -Parameter der Typ zugewiesen `obj` , und da vom `obj` Typ getestet werden kann, um festzustellen, ob die zugrunde liegende-Darstellung ist `string` , wird die-Funktion nun kompiliert.

Eine andere Möglichkeit zur Korrektur des fehlerhaften Codes besteht darin, den Parameter in eine andere Weise `x` zu verwenden `string` :

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L14-L15)]

In diesem Code hat die Verwendung der- `string` Funktion für den- `x` Parameter dem Compiler genügend Informationen zum Ableiten des Typs von als zugewiesen `x` `string` , sodass der Fehler durch Umgestaltung der-Funktion behoben wird.
