---
title: Compilerfehler FS0001
ms.date: 12/21/2019
f1_keywords:
- FS0001
helpviewer_keywords:
- FS0001
ms.openlocfilehash: 6d80d6264005d34832bf85bbb04a7418cd478742
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594722"
---
# <a name="fs0001-error-from-adding-type-equation"></a>FS0001: Fehler beim Hinzufügen der typgleichung.

Diese Meldung wird angegeben, wenn ein Wert für einen Typ festgelegt wird, der nicht mit einem erwarteten Typ vereinheitlicht ist.

Der folgende Code veranschaulicht eine einfache Version des Fehlers:

[!code-fsharp[FS0001-simple](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0001.fsx#L2)]

Dieser Code führt zu der folgenden Ausgabe:

```text
error FS0001: This expression was expected to have type
    'bool'
but here has type
    'int'
```

Hier muss der Typ der `booleanBinding` `bool` von der Typanmerkung sein. Der Wert wird jedoch als `10` abgeleitet `int` . Da `int` nicht mit identisch ist `bool` , wird diese Meldung berichtet.

Diese Meldung kann in vielen unterschiedlichen Situationen ausgegeben werden, und Sie verwenden alle das gleiche Muster. Der Typrückschluss (oder vom Programmierer angegebene Typanmerkungen) korrigiert den Typ einer Funktion oder eines Werts zu einem bestimmten Typ, und später wird dieser Typ verwendet, als wäre er von einem anderen Typ als der Typ "Fixed".  Der folgende Code veranschaulicht eine komplexere Version des Fehlers, bei der der Rückschluss von Funktionen dazu führt, dass der Fehler weit entfernt angezeigt wird, was Sie möglicherweise erwarten:

[!code-fsharp[FS0001-complex](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0001.fsx#L5-L26)]

Um diese Meldung zu beheben, müssen Sie einen der beiden Teile der Bindung ändern: die Typanmerkung oder die Wert Bindung.

- Wenn der Wert richtig ist, ändern oder entfernen Sie die Typanmerkung.

- Wenn die Typanmerkung korrekt ist, überprüfen Sie den Wert gebunden, und stellen Sie sicher, dass keine logischen Fehler aufgetreten sind.
