---
title: "Auflistungen und Auflistungstypen für XAML"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 58f8e7c6-9a41-4f25-8551-c042f1315baa
caps.latest.revision: "2"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 991360433b5fb09c13e59f63be94e0fa0ec94b61
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="collections-and-collection-types-for-xaml"></a><span data-ttu-id="77bc8-102">Auflistungen und Auflistungstypen für XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-102">Collections and Collection Types for XAML</span></span>
<span data-ttu-id="77bc8-103">Dieses Thema beschreibt die Eigenschaften der Typen zu definieren, die zur Unterstützung einer auflistungs, um die Verwendung von XAML-Syntax zu unterstützen, zum Instanziieren der Auflistungselemente als untergeordnete Elemente eines übergeordneten Object-Element oder die Property-Element bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-103">This topic describes how to define properties of types that are intended to support a collection, and to support the XAML syntax for instantiating collection items as element children of a parent object element or property element.</span></span>  
  
## <a name="xaml-collection-concepts"></a><span data-ttu-id="77bc8-104">Verwendung von XAML-Auflistung Konzepte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-104">XAML Collection Concepts</span></span>  
 <span data-ttu-id="77bc8-105">Im Prinzip einer Beziehung in XAML, in denen mehrere untergeordnete Elemente innerhalb des Bereichs von einem XAML-Objektelement vorhanden sind oder Verwendung von XAML-Property-Element muss als Auflistung implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-105">Conceptually, any relationship in XAML where there are multiple child items within the scope of a XAML object element or XAML property element must be implemented as a collection.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-106">Diese Sammlung muss mit einer bestimmten XAML-Eigenschaft von der Verwendung von XAML-Typ zugeordnet werden, die das übergeordnete Element in dieser Beziehung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-106">That collection must be associated with a particular XAML property of the XAML type that is the parent in that relationship.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-107">Die Eigenschaft muss eine Auflistung sein, da ein XAML-Prozessor erwartet, dass jedes Element im Markup für eine neu hinzugefügte Element der dahinter liegende Auflistungseigenschaft werden zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-107">The property must be a collection because a XAML processor expects to assign each item in markup to be a newly added item of the backing collection property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77bc8-108">Bei der Verwendung von XAML-Sprachebene werden Bindungen die Anforderungen der Unterstützung von nicht vollständig definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-108">At the XAML language level, the exact requirements of collection support are not fully defined.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-109">Das Konzept, dass eine Auflistung kann entweder eine Liste oder ein Wörterbuch (aber nicht beide zusammen) auf die Verwendung von XAML-Sprachebene definiert ist, aber welche unterstützende Typen darstellen, entweder Listen oder Wörterbücher wird nicht durch die XAML-Sprache definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-109">The concept that a collection can be either a list or a dictionary(but not both) is defined at the XAML language level, but which backing types represent either lists or dictionaries is not defined by the XAML language.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77bc8-110">In .NET Framework XAML Services wird das Konzept des XAML-Unterstützung in Bezug auf .NET Framework-Unterstützungstypen genauer definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-110">In .NET Framework XAML Services, the concept of XAML collection support is more clearly defined in terms of .NET Framework backing types.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-111">Insbesondere basiert die Verwendung von XAML-Unterstützung für Auflistungen auf mehrere .NET Framework-Konzepte und APIs, die für Listen und Wörterbücher allgemeine Programmierung in .NET Framework verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-111">Specifically, the XAML support for collections is based on several .NET Framework concepts and APIs that are used for lists and dictionaries in general .NET Framework programming.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="77bc8-112">Die <xref:System.Collections.IList> -Schnittstelle gibt eine listenauflistung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-112">The <xref:System.Collections.IList> interface indicates a list collection.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="77bc8-113">Die <xref:System.Collections.IDictionary> -Schnittstelle gibt eine dicionary Auflistung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-113">The <xref:System.Collections.IDictionary> interface indicates a dicionary collection.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="77bc8-114"><xref:System.Array>Stellt ein Array, und ein Array unterstützt <xref:System.Collections.IList> Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-114"><xref:System.Array> represents an array, and an array supports <xref:System.Collections.IList> methods.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77bc8-115">In jedem dieser Auflistung Konzepte können ein .NET Framework XAML Services-XAML-Prozessor erwartet, dass zum Aufrufen der `Add` Methode in einer bestimmten Instanz des Typs für die Auflistungseigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-115">In each of these collection concepts, a .NET Framework XAML Services XAML processor expects to call the `Add` method on a specific instance of the collection property's type.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-116">Oder in einem Szenario Serialisierung erzeugt ein XAML-Prozessor diskrete-Diagramm nach der Verwendung von XAML-Instanzen für jedes Element in der Liste, Wörterbuch oder Array basierend auf jede Sammlung spezifische Konzept der "Elemente" gefunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-116">Or, in a serialization scenario, a XAML processor produces discrete XAML-type instances for each item found in the list, dictionary or array based on each collection's specific concept of "Items".</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-117">Dies sind: <xref:System.Collections.IList.Item%2A>; <xref:System.Collections.IDictionary.Item%2A>; die explizite <xref:System.Array.System%23Collections%23IList%23Item%2A> für <xref:System.Array>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-117">These are : <xref:System.Collections.IList.Item%2A>; <xref:System.Collections.IDictionary.Item%2A>; the explicit <xref:System.Array.System%23Collections%23IList%23Item%2A> for <xref:System.Array>.</span></span>  
  
## <a name="generic-collections"></a><span data-ttu-id="77bc8-118">Generische Auflistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-118">Generic Collections</span></span>  
 <span data-ttu-id="77bc8-119">Generische Auflistungen können für allgemeine .NET Framework-Programmierung nützlich sein, und können auch bei Auflistungseigenschaften XAML verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-119">Generic collections can be useful for general .NET Framework programming, and can also be used for XAML collection properties.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-120">Die generische jedoch Schnittstellen <xref:System.Collections.Generic.IList%601> und <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602> von .NET Framework XAML Services-XAML-Prozessoren als gleichwertig, die nicht generische nicht erkannt <xref:System.Collections.IList> oder <xref:System.Collections.IDictionary>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-120">However, the generic interfaces <xref:System.Collections.Generic.IList%601> and <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602> are not identified by .NET Framework XAML Services XAML processors as being equivalent to the non-generic <xref:System.Collections.IList> or <xref:System.Collections.IDictionary>.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-121">Statt die Schnittstellen zu implementieren, ist eine empfohlene Vorgehensweise für generische Auflistungstypen-Eigenschaft von den Klassen ableiten <xref:System.Collections.Generic.List%601> oder <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-121">Rather than implementing the interfaces, a recommended approach for generic collection property types is to derive from the classes <xref:System.Collections.Generic.List%601> or <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602>.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-122">Diese Klassen, die nicht generische Schnittstellen implementieren und daher enthalten die erwartete Unterstützung für die Verwendung von XAML-Auflistungen in der basisimplementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-122">These classes implement the non-generic interfaces and thus include the expected support for XAML collections in the base implementation.</span></span>  
  
## <a name="read-only-collections-and-initialization-logic"></a><span data-ttu-id="77bc8-123">Nur-Lese Sammlungen und Initialisierungslogik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-123">Read-Only Collections and Initialization Logic</span></span>  
 <span data-ttu-id="77bc8-124">In .NET Framework-Programmierung ist es ein allgemeines Entwurfsmuster, um eine Eigenschaft zu erstellen, die einen Wert, der eine Auflistung als eine schreibgeschützte Auflistung enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-124">In .NET Framework programming, it is a common design pattern to make any property that holds a value of a collection as a read-only collection.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-125">Dieses Muster ist die Instanz, die die Auflistungseigenschaft eine verbesserte Steuerung besitzt, was, auf die Auflistung geschieht...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-125">This pattern permits the instance that owns the collection property to better control what happens to the collection..</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-126">Insbesondere verhindert, dass das Muster versehentliche Ersetzung der gesamten vorhandenen Auflistung durch Festlegen der Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-126">Specifically, the pattern prevents accidental replacement of the entire pre-existing collection by setting the property.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-127">Bei diesem Muster keinen Zugriff auf die Auflistung von Aufrufern sollten stattdessen erfolgen durch Aufrufen von Methoden oder Eigenschaften, wie z. B. durch die "Sammlung" und/oder die relevanten Auflistungsschnittstellen unterstützt <xref:System.Collections.IList>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-127">In this pattern, any access to the collection by callers should instead be made by calling methods or properties as supported by the collection type and/or the relevant collection interfaces such as <xref:System.Collections.IList>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="77bc8-128">Mithilfe des folgenden Musters impliziert, dass jede Klasse, die eine schreibgeschützte Auflistungseigenschaft verfügbar macht diese Eigenschaft eine leere Auflistung enthält zunächst initialisieren muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-128">Using this pattern implies that any class that exposes a read-only collection property must first initialize that property to hold an empty collection.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-129">Die Initialisierung wird in der Regel als Teil des Verhaltens zur Erstellung für die Klasse ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-129">Typically the initialization is performed as part of the construction behavior for the class.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-130">Um die für Markuperweiterungen für XAML hilfreich sein, es ist wichtig, dass solche Logik immer vom Standardkonstruktor, verwiesen wird da XAML in der Regel den Standardkonstruktor vor dem Verarbeiten der Eigenschaften aufruft (Sammlungseigenschaften oder auf andere Weise).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-130">To be useful for XAML, it is important that such logic is always referenced by the default constructor, because XAML generally calls the default constructor prior to processing the properties (collection properties or otherwise).</span></span>  
  
## <a name="xaml-type-system-support-and-collections"></a><span data-ttu-id="77bc8-131">Unterstützung von XAML-Typ und Sammlungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-131">XAML Type System Support and Collections</span></span>  
 <span data-ttu-id="77bc8-132">Über die grundlegende Funktionsweise der XAML-Analyse und Auffüllen oder Sammlungseigenschaften Serialisieren enthält der XAML-Typsystem in .NET Framework XAML Services implementierte mehrere Entwurfsfunktionen, die für Sammlungen in XAML beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-132">Beyond the basic mechanics of parsing XAML and populating or serializing collection properties, the XAML type system as implemented in .NET Framework XAML Services includes several design features that pertain to collections in XAML.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="77bc8-133"><xref:System.Xaml.XamlType.IsCollection%2A>Gibt true zurück, wenn die XAML-Typ von einem Typ gesichert wird, der XAML-Auflistung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-133"><xref:System.Xaml.XamlType.IsCollection%2A> returns true if the XAML type is backed by a type that provides XAML collection support.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="77bc8-134"><xref:System.Xaml.XamlType.IsDictionary%2A>und <xref:System.Xaml.XamlType.IsArray%2A> können weiter identifizieren, welcher auflistmodus die Verwendung von XAML-Typ unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-134"><xref:System.Xaml.XamlType.IsDictionary%2A> and <xref:System.Xaml.XamlType.IsArray%2A> can further identify which collection mode the XAML type supports.</span></span> <span data-ttu-id="77bc8-135">Für benutzerdefinierte XAML Prozessoren, die auf .NET Framework-XAML-Dienste und der XAML-Typsystem, aber nicht basierend auf vorhandenen <xref:System.Xaml.XamlWriter> -Implementierungen zu wissen, welcher auflistmodus verwendet wird möglicherweise notwendig, damit bekannt ist, welche Methode für aufrufen die Verarbeitung einer Auflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-135">For custom XAML processors that are based on .NET Framework XAML Services and the XAML type system but not based on existing <xref:System.Xaml.XamlWriter> implementations, knowing which collection mode is used might be necessary in order to know which method to invoke for collection processing.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="77bc8-136">Jeder der vorherigen Eigenschaftswerte sind potenziell beeinflusst durch Außerkraftsetzungen von <xref:System.Xaml.XamlType.LookupCollectionKind%2A> auf einen XAML-Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77bc8-136">Each of the previous property values are potentially influenced by overrides of <xref:System.Xaml.XamlType.LookupCollectionKind%2A> on a XAML type.</span></span>
