---
title: Standard-XAML-Schemakontext und WPF-XAML-Schemakontext
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 04e06a15-09b3-4210-9bdf-9a64c2eccb83
caps.latest.revision: 7
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: ae7bd21f7dcb60f8cec3e9e4592969c63234cf13
ms.sourcegitcommit: 03ee570f6f528a7d23a4221dcb26a9498edbdf8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="69190-102">Standard-XAML-Schemakontext und WPF-XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-102">Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context</span></span>
<span data-ttu-id="69190-103">Ein XAML-Schemakontext ist eine konzeptionelle Entität, die kennzeichnet, wie eine XAML-Produktion, die ein bestimmtes XAML-Vokabular verwendet interagiert mit dem Schreiben von Verhalten, z. B. wie Typmapping aufgelöst wird, wie Assemblys geladen werden, wie bestimmte Reader- und Writer-Objekt Einstellungen werden interpretiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-103">A XAML schema context is a conceptual entity that qualifies how a XAML production that uses a particular XAML vocabulary interacts with the object writing behavior, including how type mapping resolves, how assemblies are loaded, how certain reader and writer settings are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="69190-104">Dieses Thema beschreibt die Funktionen von .NET Framework-XAML-Dienste und die zugeordneten XAML-Standardschemakontext, die auf CLR-Typsystem basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-104">This topic describes the features of the .NET Framework XAML Services and the associated default XAML schema context, which is based on the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="69190-105">Dieses Thema beschreibt auch das XAML-Schemakontext, der für WPF verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-105">This topic also describes the XAML schema context that is used for WPF.</span></span>  
  
## <a name="default-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="69190-106">XAML-Standardschemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-106">Default XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-107">.NET Framework XAML Services sowohl implementiert und einen standardmäßigen XAML-Schemakontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-107">.NET Framework XAML Services both implements and uses a default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="69190-108">Das standardmäßige Verhalten bei Verwendung von XAML-Schema Kontext ist nicht immer vollständig sichtbar, in der API für die <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-108">The default XAML schema context behavior is not always fully visible in the API of the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> class.</span></span> <span data-ttu-id="69190-109">Allerdings ist das Verhalten, das die Verwendung von XAML-Standardschemakontext wirkt sich auf in vielen Fällen Observable-Objekt über gemeinsame-API von XAML-Typsystem, z. B. Mitglieder der <xref:System.Xaml.XamlMember> oder <xref:System.Xaml.XamlType>, oder über APIs verfügbar gemacht werden, auf XAML-Readern und XAML-Writern, die verwendet werden die Verwendung von XAML-Standardschemakontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-109">However, in many cases the behavior that the default XAML schema context influences is observable through common API of the XAML type system, such as members of <xref:System.Xaml.XamlMember> or <xref:System.Xaml.XamlType>, or through APIs exposed on XAML readers and XAML writers that are using the default XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-110">Sie erstellen eine <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> , kapselt das Standardverhalten durch Aufrufen der <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-110">You can create a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> that encapsulates the default behavior by calling the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="69190-111">Dadurch wird explizit die Verwendung von XAML-Standardschemakontext erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-111">This explicitly creates the default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="69190-112">Die gleiche standardmäßigen XAML-Schemakontext ist implizit, erstellt, wenn Sie initialisieren ein XAML-Reader oder XAML-Writer, die mithilfe von APIs, die nicht explizit Ausführen einer <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input-Parameters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-112">The same default XAML schema context is created implicitly, if you initialize a XAML reader or XAML writer using APIs that do not explicitly take a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-113">Die Verwendung von XAML-Standardschemakontext basiert auf CLR-Reflektion für seine Zuordnung typverhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-113">The default XAML schema context relies on CLR reflection for its type mapping behavior.</span></span> <span data-ttu-id="69190-114">Dies beinhaltet die Untersuchung der definierenden CLR <xref:System.Type>, und die zugehörigen <xref:System.Reflection.PropertyInfo> oder <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-114">This includes examining the defining CLR <xref:System.Type>, and related <xref:System.Reflection.PropertyInfo> or <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span></span> <span data-ttu-id="69190-115">Darüber hinaus ist CLR-Zuordnung für Typen oder Member verwendet, um die Details für die Verwendung von XAML-Typ oder die Verwendung von XAML-Member-Informationen, die die CLR-Unterstützungstyp verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-115">Also, CLR attribution on types or members is used in order to fill in the specifics for XAML type or XAML member information that uses the CLR backing type.</span></span> <span data-ttu-id="69190-116">Die Verwendung von XAML-Standardschemakontext erfordert keinen Typ System Erweiterung Techniken, wie z. B. die `Invoker` Muster, da die erforderlichen Informationen aus dem CLR-Typsystem verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-116">The default XAML schema context does not require type system extension techniques such as the `Invoker` pattern, because the necessary information is available from the CLR type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-117">Für die Assembly Laden von Logik verwendet der XAML-Standardschemakontext hauptsächlich angegebene Namespacezuordnungen, die Verwendung von XAML-Werte der Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-117">For assembly loading logic, the default XAML schema context relies mainly on any assembly values provided in XAML namespace mappings.</span></span> <span data-ttu-id="69190-118">Darüber hinaus <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> können-Hinweis eine Assembly für Szenarien wie das Laden von internen Typen geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-118">Also, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> can hint an assembly to load, for scenarios such as loading internal types.</span></span>  
  
## <a name="wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="69190-119">WPF-XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-119">WPF XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-120">Der WPF XAML-Schemakontext ist in diesem Thema beschrieben werden, da die WPF-Implementierung eine interessante Abbildung die Arten von Funktionen bereitstellt, die durch die Implementierung eines nicht standardmäßigen XAML-Schemakontexts eingeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-120">The WPF XAML schema context is described in this topic because the WPF implementation provides an interesting illustration of the kinds of features that can be introduced by implementing a non-default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="69190-121">Darüber hinaus wird die Verwendung von XAML-Schema-Kontext-Konzept nicht sehr viel in der WPF-Dokumentation erläutert, die von WPF XAML behandelt; das Verhalten, das der XAML-Schemakontext kann möglicherweise nur vollständig verständlich, wenn mit einer Erläuterung der Funktionsweise der XAML-Standardschemakontext integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-121">Also, the XAML schema context concept is not discussed very much in the WPF documentation that addresses WPF XAML; the behavior that the XAML schema context enables might only be fully understandable if integrated with a discussion of how the default XAML schema context works.</span></span> <span data-ttu-id="69190-122">Der WPF XAML-Schemakontext implementiert das folgende Verhalten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-122">The WPF XAML schema context implements the following behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-123">**Überschreibt der Suche:** WPF verfügt über einige Inhaltsmodelle für XAML vorliegen von XAML-Content-Eigenschaften, die verwendet werden ohne <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-123">**Lookup overrides:** WPF has a few content  models for XAML where there are XAML content properties that function without being <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributed.</span></span> <span data-ttu-id="69190-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> Außerkraftsetzungen für WPF dieses Verhalten zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> overrides for WPF implement this behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-125">**Verzögerung für WPF-Ausdrücke:** WPF enthält mehrere Ausdrucksklassen, die einen Wert zu verzögern, bis ein Laufzeitkontext verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-125">**Deferral for WPF expressions:** WPF features several expression classes that defer a value until a runtime context is available.</span></span> <span data-ttu-id="69190-126">Vorlage-Erweiterung ist auch ein Common Language Runtime-Verhalten, das Deferral-Techniken abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-126">Also, template expansion is a runtime behavior that relies on deferral techniques.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-127">**Geben Sie Suche-Optimierungen System:** WPF verfügt über eine umfangreiche Verwendung von XAML-Vokabular und -Objektmodell, einschließlich Basisklasse Memberdefinitionen, die auf Hunderttausenden von WPF definierte Klassen erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-127">**Type system lookup optimizations:** WPF has an extensive XAML vocabulary and object model, including base class member definitions that inherit to literally hundreds of WPF-defined classes.</span></span> <span data-ttu-id="69190-128">Darüber hinaus wird WPF selbst über mehrere Assemblys verteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-128">Also, WPF itself is spread across several assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="69190-129">WPF optimiert Typsuche mithilfe von Nachschlagetabellen und anderen Techniken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-129">WPF optimizes its type lookup using lookup tables and other techniques.</span></span> <span data-ttu-id="69190-130">Dies bietet leistungsverbesserungen, über die Verwendung von XAML-Standardschemakontext und CLR-basierten Typsuche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-130">This provides performance improvements over the default XAML schema context and its CLR-based type lookup.</span></span> <span data-ttu-id="69190-131">In Fällen, in denen Typen nicht in einer Nachschlagetabelle vorhanden sind, verwendet das Verhalten von XAML-Schema Kontext Techniken, die die Verwendung von XAML-Standardschemakontext ähneln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-131">In cases where types do not exist in a lookup table, the behavior uses XAML schema context techniques that are similar to the default XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-132">**XamlType und XamlMember Erweiterung:** WPF erweitert Eigenschaft Konzepte mit Abhängigkeitseigenschaften und Ereignis-Konzepte mit Routingereignisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-132">**XamlType and XamlMember extension:** WPF extends property concepts with dependency properties, and event concepts with routed events.</span></span> <span data-ttu-id="69190-133">Um diese Konzepte größer Sichtbarkeit für die Verwendung von XAML-Verarbeitung von Vorgängen zu gewähren, WPF erweitert <xref:System.Xaml.XamlType> und <xref:System.Xaml.XamlMember>, und fügt der interne Eigenschaften, die Abhängigkeitseigenschaft und Merkmale weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-133">To give these concepts greater visibility for XAML processing operations, WPF extends <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>, and adds internal properties that report dependency property and routed event characteristics.</span></span>  
  
### <a name="accessing-the-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="69190-134">Zugreifen auf den WPF-XAML-Schemakontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-134">Accessing the WPF XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-135">Bei Verwendung von XAML-Techniken, die auf WPF basieren <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, der WPF XAML-Schemakontext ist bereits auf diese XAML-Reader und XAML-Writer-Implementierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-135">If you are using XAML techniques that are based on the WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, the WPF XAML schema context is already in use on those XAML reader and XAML writer implementations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-136">Bei Verwendung anderer XAML-Reader oder XAML-Writer-Implementierungen, die nicht initialisieren mit der WPF XAML-Schemakontext, können Sie möglicherweise eine funktionierende WPF XAML Schemakontext abgerufen <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-136">If you are using other XAML reader or XAML writer implementations that do not initialize with the WPF XAML schema context, you may be able to get a working WPF XAML schema context from <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="69190-137">Sie können dann verwenden Sie diesen Wert als für andere-API, mit denen die Initialisierung einer <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-137">You can then use this value as initialization for other API that use a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span></span> <span data-ttu-id="69190-138">Sie können z. B. Aufrufen <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> für Initialisierung und übergeben der WPF XAML-Schemakontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-138">For example, you could call <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> for initialization and pass the WPF XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="69190-139">Oder Sie könnte den WPF XAML-Schemakontext für die Verwendung von XAML-Typ Systemvorgänge verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-139">Or you could use the WPF XAML schema context for XAML type system operations.</span></span> <span data-ttu-id="69190-140">Dazu gehören beispielsweise Initialisierung zur Erstellung einer <xref:System.Xaml.XamlType> oder <xref:System.Xaml.XamlMember>, oder zum Aufrufen von <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-140">This might include construction initialization of a <xref:System.Xaml.XamlType> or <xref:System.Xaml.XamlMember>, or calling <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-141">Beachten Sie, dass wenn Sie bestimmte Aspekte von WPF-XAML aus der Perspektive einer reinen XAML-Knoten Stream zuzugreifen, einige der WPF-Framework-Funktionen noch nicht verarbeitet wurden möglicherweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-141">Note that if you access certain aspects of WPF XAML from a pure XAML node stream perspectives, some of the WPF framework capabilities may not have acted yet.</span></span> <span data-ttu-id="69190-142">WPF-Vorlagen für Steuerelemente werden z. B. noch nicht angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-142">For example, WPF templates for controls are not yet applied.</span></span> <span data-ttu-id="69190-143">Daher sollten Sie eine Eigenschaft, die zur Laufzeit mit einer vollständigen visuellen Struktur aufgefüllt werden kann zugreifen, nur möglicherweise einen Eigenschaftswert, der auf eine Vorlage verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-143">Thus if you access a property that at run time might be populated with a full visual tree, you might only see a property value that references a template.</span></span> <span data-ttu-id="69190-144">Dienstkontext für WPF-Markuperweiterungen auch möglicherweise nicht genau, wenn eine Situation nicht zur Laufzeit zur Verfügung gestellt und kann dazu führen, Ausnahmen beim Schreiben eines Objektdiagramms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-144">The service context provided for WPF markup extensions might also not be accurate if provided from a non-runtime situation, and can result in exceptions when attempting to write an object graph.</span></span>  
  
## <a name="xaml-and-assembly-loading"></a><span data-ttu-id="69190-145">XAML und das Laden von Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-145">XAML and Assembly Loading</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-146">Für XAML und .NET Framework XAML Services das Laden einer Assembly mit dem CLR-definierten Konzept der integriert <xref:System.AppDomain>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-146">Assembly loading for XAML and .NET Framework XAML Services integrates with the CLR-defined concept of <xref:System.AppDomain>.</span></span> <span data-ttu-id="69190-147">Ein XAML-Schemakontext zum Laden von Assemblys oder Typen zur Laufzeit oder zur Entwurfszeit suchen basierend auf die Verwendung von <xref:System.AppDomain> und anderen Faktoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-147">A XAML schema context interprets how to either load assemblies or find types at run time or design time, based on the use of <xref:System.AppDomain> and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="69190-148">Die Logik ist geringfügig, je nachdem, ob der XAML-Code loose XAML für einen XAML-Reader, XAML, die in einer DLL kompiliert `XamlBuildTask`, oder BAML wird generiert werden, indem der WPF `PresentationBuildTask`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-148">The logic is slightly different depending on whether the XAML is loose XAML for a XAML reader, is XAML compiled into a DLL by `XamlBuildTask`, or is BAML generated by WPF's `PresentationBuildTask`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-149">Die Verwendung von XAML-Schemakontext für WPF integriert, das WPF-Anwendungsmodell, was wiederum <xref:System.AppDomain> sowie anderen Faktoren, die WPF-Implementierungsdetails sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-149">The XAML schema context for WPF integrates with the WPF application model, which in turn uses <xref:System.AppDomain> as well as other factors that are WPF implementation details.</span></span>  
  
#### <a name="xaml-reader-input-loose-xaml"></a><span data-ttu-id="69190-150">XAML-Reader-Eingabe (loose XAML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-150">XAML reader input (loose XAML)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="69190-151">Der XAML-Schemakontext durchläuft die <xref:System.AppDomain> der Anwendung, für eine bereits geladene Assembly, die alle Aspekte des Namens übereinstimmt sucht beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-151">The XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="69190-152">Wenn eine Übereinstimmung gefunden wird, wird diese Assembly für die Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-152">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="69190-153">Andernfalls einer der folgenden Methoden auf CLR basiert <xref:System.Reflection.Assembly> API zum Laden einer Assembly verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-153">Otherwise, one of the following techniques based on CLR <xref:System.Reflection.Assembly> API are used to load an assembly:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="69190-154">Wenn der Name in der Zuordnung qualifiziert ist, rufen Sie <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> für den qualifizierten Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-154">If the name is qualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="69190-155">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den kurzen Namen (und das öffentliche Schlüsseltoken, falls vorhanden) aufrufen, <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-155">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="69190-156">Wenn der Name in der Zuordnung nicht qualifiziert ist, rufen Sie <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-156">If the name is unqualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="xamlbuildtask"></a><span data-ttu-id="69190-157">XamlBuildTask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-157">XamlBuildTask</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-158">`XamlBuildTask` wird für Windows Communication Foundation (WCF) und Windows Workflow Foundation verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-158">`XamlBuildTask` is used for Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69190-159">Beachten Sie, die über Assemblyverweise `XamlBuildTask` immer vollständig qualifiziert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-159">Note that assembly references through `XamlBuildTask` are always fully qualified.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="69190-160">Rufen Sie <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> für den qualifizierten Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-160">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="69190-161">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den kurzen Namen (und das öffentliche Schlüsseltoken, falls vorhanden) aufrufen, <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-161">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="baml-presentationbuildtask"></a><span data-ttu-id="69190-162">BAML (PresentationBuildTask)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-162">BAML (PresentationBuildTask)</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-163">Es gibt zwei Aspekte das Laden von Assemblys für BAML: Laden der ursprünglichen Assembly, die das BAML als Komponente enthält, und Laden der Assemblys Typ-Unterstützung für alle Typen, die die BAML-Produktion verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-163">There are two aspects to assembly-loading for BAML: loading the initial assembly that contains the BAML as a component, and loading the type-backing assemblies for any types referenced by the BAML production.</span></span>  
  
##### <a name="assembly-load-for-initial-markup"></a><span data-ttu-id="69190-164">Laden von Assembly für das ursprüngliche Markup:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-164">Assembly load for initial markup:</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-165">Der Verweis auf die Assembly, aus das Markup geladen ist immer nicht qualifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-165">The reference to the assembly to load the markup from is always unqualified.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="69190-166">Der WPF XAML-Schemakontext durchläuft die <xref:System.AppDomain> der WPF-Anwendung, die Suche nach einer bereits geladenen Assembly, die alle Aspekte des Namens übereinstimmt beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-166">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="69190-167">Wenn eine Übereinstimmung gefunden wird, wird diese Assembly für die Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-167">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="69190-168">Wenn der vorherige Schritt fehlschlägt, verwenden Sie den kurzen Namen (und das öffentliche Schlüsseltoken, falls vorhanden) aufrufen, <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-168">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
##### <a name="assembly-references-by-baml-types"></a><span data-ttu-id="69190-169">Assemblyverweise von BAML-Typen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-169">Assembly references by BAML types:</span></span>  
 <span data-ttu-id="69190-170">Assemblyverweise für Typen, die in der Produktion BAML verwendet, sind immer vollqualifizierte als Ausgabe des Tasks "Build".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-170">Assembly references for types used in the BAML production are always fully qualified, as an output of the build task.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="69190-171">Der WPF XAML-Schemakontext durchläuft die <xref:System.AppDomain> der WPF-Anwendung, die Suche nach einer bereits geladenen Assembly, die alle Aspekte des Namens übereinstimmt beginnend mit der zuletzt geladenen Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-171">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="69190-172">Wenn eine Übereinstimmung gefunden wird, wird diese Assembly für die Auflösung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-172">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="69190-173">Andernfalls wird eine der folgenden Methoden zum Laden einer Assembly verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-173">Otherwise, one of the following techniques is used to load an assembly:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="69190-174">Rufen Sie <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> für den qualifizierten Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-174">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="69190-175">Wenn ein Kurzname Tastenkombination öffentlichen token der Assembly entsprechen, der das BAML geladen wurde, verwenden Sie diese Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-175">If a short name + public key token combination match the assembly that the BAML was loaded from, use that assembly.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="69190-176">Verwenden Sie kurze Namen + Token des öffentlichen Schlüssels Aufrufen <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-176">Use short name + public key token to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="69190-177">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-177">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="69190-178">Grundlagen zu XAML-Knotenstreamstrukturen und -konzepten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69190-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
