---
title: Generika in XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- generics [XAML Services]
ms.assetid: 835bfed7-585c-4216-ae67-b674edab8b92
ms.openlocfilehash: faef74c57ac5ff9e3d4162accfc6552db55715bd
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33563583"
---
# <a name="generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="89a6f-102">Generika in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-102">Generics in XAML</span></span>
<span data-ttu-id="89a6f-103">.NET Framework XAML Services wie in "System.xaml" implementiert bietet Unterstützung für die Verwendung von generischer CLR-Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-103">The .NET Framework XAML Services as implemented in System.Xaml provides support for using generic CLR types.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-104">Diese Unterstützung umfasst, die Einschränkungen von Generika als Typargument angeben und erzwingen die Einschränkung durch Aufrufen der entsprechenden `Add` Methode für die generische Auflistung von Fällen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-104">This support includes specifying the constraints of generics as a type argument and enforcing the constraint by calling the appropriate `Add` method for generic collection cases.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-105">In diesem Thema werden Aspekte der Verwendung von und verweisen auf generische Typen in XAML beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-105">This topic describes aspects of using and referencing generic types in XAML.</span></span>  
  
## <a name="xtypearguments"></a><span data-ttu-id="89a6f-106">X: TypeArguments-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-106">x:TypeArguments</span></span>  
 <span data-ttu-id="89a6f-107">`x:TypeArguments` eine Richtlinie wird durch die Verwendung von XAML-Sprache definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-107">`x:TypeArguments` is a directive defined by the XAML language.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-108">Wenn sie als Mitglied einer XAML-Typ verwendet wird, der einen generischen Typ verarbeitet `x:TypeArguments` übergibt einschränken Typargumente der generischen an den Konstruktor sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-108">When it is used as a member of a XAML type that is backed by a generic type, `x:TypeArguments` passes constraining type arguments of the generic to the backing constructor.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-109">Referenz-Syntax, die auf .NET Framework XAML Services beziehen nutzen `x:TypeArguments`, inklusive der Syntaxbeispiele, finden Sie unter [X: TypeArguments-Direktive](../../../docs/framework/xaml-services/x-typearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-109">For reference syntax that pertains to .NET Framework XAML Services use of `x:TypeArguments`, which includes syntax examples, see [x:TypeArguments Directive](../../../docs/framework/xaml-services/x-typearguments-directive.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89a6f-110">Da `x:TypeArguments` akzeptiert eine Zeichenfolge und dahinter liegende Typ-Konverter, hat er in der Regel in XAML-Verwendung als Attribut deklariert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-110">Because `x:TypeArguments` takes a string, and has type converter backing, it is typically declared in XAML usage as an attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89a6f-111">In der XAML-Knotenstream deklariert die Informationen von `x:TypeArguments` abgerufen werden kann, aus <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> an eine `StartObject` Position im Knotenstream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-111">In the XAML node stream, the information declared by `x:TypeArguments` can be obtained from <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> at a `StartObject` position in the node stream.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-112">Der Rückgabewert der <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> ist eine Liste von <xref:System.Xaml.XamlType> Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-112">The return value of <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> is a list of <xref:System.Xaml.XamlType> values.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-113">Bestimmung, ob ein XAML-Typ für einen generischen Typ darstellt, kann durch Aufrufen vorgenommen werden <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-113">Determination of whether a XAML type represents a generic type can be made by calling <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
## <a name="rules-and-syntax-conventions-for-generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="89a6f-114">Regeln und Syntaxkonventionen für Generika in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-114">Rules and Syntax Conventions for Generics in XAML</span></span>  
 <span data-ttu-id="89a6f-115">In XAML muss ein generischer Typ immer als eingeschränkte generische dargestellt werden; ein uneingeschränkter generischer nie in das XAML-Typsystem oder einem XAML-Knotenstream vorhanden ist und nicht in XAML-Markup dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-115">In XAML, a generic type must always be represented as a constrained generic; an unconstrained generic is never present in the XAML type system or a XAML node stream and cannot be represented in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-116">Eine generische verwiesen werden kann, im XAML-Attributsyntax für Fälle, in dem es eine Einschränkung geschachtelter Typ einer Generika, indem Sie auf das verwiesen wird `x:TypeArguments`, oder in Fällen, in denen `x:Type` einen CLR-Typ-Verweis für einen generischen Typ bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-116">A generic can be referenced within XAML attribute syntax, for cases where it is a nested type constraint of a generic being referenced by `x:TypeArguments`, or for cases where `x:Type` supplies a CLR type reference for a generic type.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-117">Dies wird unterstützt, über die <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> Klasse durch .NET Framework XAML Services definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-117">This is supported through the <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> class defined by .NET Framework XAML Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89a6f-118">Der XAML-Code-Attribut Syntaxformat aktivierte <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> ändert die typische MSIL / CLR Syntax Konvention, die Spitze verwendet für Typen und Einschränkungen von Generika Klammern und Klammern für den Container Einschränkung stattdessen ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-118">The XAML attribute syntax form enabled by <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> alters the typical MSIL / CLR syntax convention that uses angle brackets for types and constraints of generics, and instead substitutes parentheses for the constraint container.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-119">Ein Beispiel finden Sie unter [X: TypeArguments-Direktive](../../../docs/framework/xaml-services/x-typearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-119">For an example, see [x:TypeArguments Directive](../../../docs/framework/xaml-services/x-typearguments-directive.md).</span></span>  
  
## <a name="generics-and-xaml-2009-features"></a><span data-ttu-id="89a6f-120">Generika und XAML 2009-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-120">Generics and XAML 2009 Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="89a6f-121">Bei Verwendung von XAML 2009 anstelle von mapping des CLR-Basistypen um XAML-Typen für häufige Sprachprimitive zu erhalten, können Sie [integrierte XAML 2009-Typen](../../../docs/framework/xaml-services/built-in-types-for-common-xaml-language-primitives.md) als Informationselementen in `x:TypeArguments`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-121">If you use XAML 2009 instead of mapping the CLR base types to obtain XAML types for common language primitives, you can use [XAML 2009 built-in types](../../../docs/framework/xaml-services/built-in-types-for-common-xaml-language-primitives.md) as information items in `x:TypeArguments`.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-122">Beispielsweise konnten Sie die folgenden deklarieren (Präfix-Zuordnungen, die nicht angezeigt, aber `x` ist die Verwendung von XAML-Verwendung von XAML-Sprachnamespace für XAML 2009):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-122">For example, you could declare the following (prefix mappings not shown, but `x` is the XAML language XAML namespace for XAML 2009):</span></span>  
  
```xaml  
<my:BusinessObject x:TypeArguments="x:String,x:Int32"/>  
```  
  
## <a name="generics-support-in-wpf-and-other-v35-frameworks"></a><span data-ttu-id="89a6f-123">Generikunterstützung in WPF und andere v3. 5-Frameworks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-123">Generics Support in WPF and Other v3.5 Frameworks</span></span>  
 <span data-ttu-id="89a6f-124">Für XAML 2006-Nutzung bei ausdrücklich auf WPF abzielen [X: Class](../../../docs/framework/xaml-services/x-class-directive.md) muss auch angegeben werden, auf demselben Element wie `x:TypeArguments`, und dieses Element muss das Stammelement in einem XAML-Dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-124">For XAML 2006 usage when specifically targeting WPF, [x:Class](../../../docs/framework/xaml-services/x-class-directive.md) must also be provided on the same element as `x:TypeArguments`, and that element must be the root element in a XAML document.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-125">Das Stammelement muss ein generischer Typ mit mindestens einem Typargument zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-125">The root element must map to a generic type with at least one type argument.</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-126">Ein Beispiel ist <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-126">An example is <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89a6f-127">Mögliche problemumgehungen zur Unterstützung von generischen Verwendungen einschließen, definieren eine benutzerdefinierte Markuperweiterung, die generische Typen zurückgeben oder Bereitstellen einer Wrapping Klassendefinition, die aus einem generischen Typ abgeleitet wird, aber vereinfacht die generische Einschränkung in einem eigenen Klassendefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-127">Possible workarounds to support generic usages include defining a custom markup extension that can return generic types, or providing a wrapping class definition that derives from a generic type but flattens the generic constraint in its own class definition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89a6f-128">In WPF und Zielgruppenadressierung [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], können Sie XAML 2009-Funktionen zusammen mit `x:TypeArguments`, jedoch nur für loose XAML (, das nicht markupkompiliert ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-128">In WPF and targeting [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], you can use XAML 2009 features together with `x:TypeArguments`, but only for loose XAML (XAML that is not markup-compiled).</span></span> <span data-ttu-id="89a6f-129">Markupkompilierte XAML für WPF und die BAML-Form von XAML unterstützen die XAML 2009-Schlüsselwörter und -Funktionen derzeit nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-129">Markup-compiled XAML for WPF and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 keywords and features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="89a6f-130">Benutzerdefinierte Workflows in Windows Workflow Foundation [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] generische XAML-Verwendung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-130">Custom workflows in Windows Workflow Foundation for [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] do not support generic XAML usage.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="89a6f-131">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-131">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="89a6f-132">x:TypeArguments-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-132">x:TypeArguments Directive</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/x-typearguments-directive.md)  
 [<span data-ttu-id="89a6f-133">x:Class-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-133">x:Class Directive</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/x-class-directive.md)  
 [<span data-ttu-id="89a6f-134">Integrierte Typen für häufige XAML-Sprachprimitive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89a6f-134">Built-in Types for Common XAML Language Primitives</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/built-in-types-for-common-xaml-language-primitives.md)
