---
title: XAML-Dienste
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XAML [XAML Services], System.Xaml concepts
- XAML Services in WPF [XAML Services]
- System.Xaml [XAML Services], conceptual documentation
ms.assetid: 0e11f386-808c-4eae-9ba6-029ad7ba2211
ms.openlocfilehash: fbe67e81bdc461e290b5cdbb9e1050aec32ce8fa
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33566833"
---
# <a name="xaml-services"></a><span data-ttu-id="17475-102">XAML-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-102">XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="17475-103">Dieses Thema beschreibt die Funktionen einer Technologie Menge als .NET Framework-XAML-Dienste bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-103">This topic describes the capabilities of a technology set known as .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="17475-104">Die meisten Dienste und der beschriebenen APIs befinden sich in der Assembly "System.xaml", also eine Assembly eingeführt wird, mit der [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)] Satz von .NET Core-Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-104">The majority of the services and APIs described are located in the assembly System.Xaml, which is an assembly introduced with the [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)] set of .NET core assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="17475-105">Dienste umfassen, Reader und Writer, Schemaklassen und schemaunterstützung, Factorys, Attributierung von Klassen, systeminterne Unterstützung von XAML-Sprache und anderen Features der XAML-Sprache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-105">Services include readers and writers, schema classes and schema support, factories, attributing of classes, XAML language intrinsic support, and other XAML language features.</span></span>  
  
## <a name="about-this-documentation"></a><span data-ttu-id="17475-106">Informationen zu dieser Dokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-106">About This Documentation</span></span>  
 <span data-ttu-id="17475-107">Konzeptionelle Dokumentation für .NET Framework XAML Services wird vorausgesetzt, dass Sie bereits Erfahrung mit XAML-Sprache und wie es für ein bestimmtes Framework, z. B. möglicherweise gelten [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] oder Windows Workflow Foundation oder eine bestimmte Technologie-Funktion Bereich, z. B. die Buildanpassung-Funktionen in <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-107">Conceptual documentation for .NET Framework XAML Services assumes that you have previous experience with the XAML language and how it might apply to a specific framework, for example [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] or Windows Workflow Foundation, or a specific technology feature area, for example the build customization features in <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>.</span></span> <span data-ttu-id="17475-108">In dieser Dokumentation versucht nicht, die Grundlagen von XAML als Markup Language, XAML-Syntax Terminologie oder andere einführendes Material zu erläutern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-108">This documentation does not attempt to explain the basics of XAML as a markup language, XAML syntax terminology, or other introductory material.</span></span> <span data-ttu-id="17475-109">Stattdessen konzentriert sich dieser Dokumentation auf die Verwendung der .NET Framework-XAML-Dienste, die aktiviert sind in der System.Xaml-Assembly-Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-109">Instead, this documentation focuses on specifically using the .NET Framework XAML Services that are enabled in the System.Xaml assembly library.</span></span> <span data-ttu-id="17475-110">Die meisten dieser APIs sind für Szenarien mit der Verwendung von XAML-Sprache-Integration und Erweiterbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-110">Most of these APIs are for scenarios of XAML language integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="17475-111">Dies kann Folgendes umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-111">This might include any of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-112">Erweitern Sie die Funktionen der grundlegenden XAML-Reader oder XAML-Writer (verarbeiten direkt im XAML-Knotenstream; ableiten eigene XAML-Reader oder XAML-Writer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-112">Extending the capabilities of the base XAML readers or XAML writers (processing the XAML node stream directly; deriving your own XAML reader or XAML writer).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-113">XAML verwendet werden kann, benutzerdefinierte Typen, die keine Abhängigkeiten von bestimmten Frameworks definieren und diese Typen zum Übermitteln ihrer XAML Geben Sie den Systemmerkmalen auf .NET Framework XAML-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-113">Defining XAML-usable custom types that do not have specific framework dependencies, and attributing the types to convey their XAML type system characteristics to .NET Framework XAML Services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-114">Hosten von XAML-Reader und XAML-Writern als Komponente von einer Anwendung, z. B. einen visuellen Designer oder interaktive-Editor für XAML-Markupquellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-114">Hosting XAML readers or XAML writers as a component of an application, such as a visual designer or interactive editor for XAML markup sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-115">Schreiben von XAML-Wertkonvertern (Markuperweiterungen, Typkonverter für benutzerdefinierte Typen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-115">Writing XAML value converters (markup extensions; type converters for custom types).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-116">Definieren einen benutzerdefinierten XAML-Schemakontext (verwenden Alternative Techniken für das Laden von Assemblys zu unterstützenden Typ Quellen; "reflektieren Assemblys; geladene Assembly Konzepte, die die CLR nicht verwenden" bekannte Typen Suche Techniken verwenden, statt immer `AppDomain` und die zugeordneten Sicherheits-Modell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-116">Defining a custom XAML schema context (using alternate assembly-loading techniques for backing type sources; using known-types lookup techniques instead of always reflecting assemblies; using loaded assembly concepts that do not use the CLR `AppDomain` and its associated security model).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-117">Erweitern Sie die grundlegende XAML-Typsystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-117">Extending the base XAML type system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-118">Mithilfe der `Lookup` oder `Invoker` Techniken, mit denen Sie beeinflussen, den XAML-Code Geben Sie System- und wie auf der Grundlage von Typ ausgewertet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-118">Using the `Lookup` or `Invoker` techniques to influence the XAML type system and how type backings are evaluated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-119">Wenn Sie einführende Informationen zu XAML als Sprache suchen, Sie könnten versuchen [XAML Overview (WPF)](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-119">If you are looking for introductory material on XAML as a language, you might try [XAML Overview (WPF)](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md).</span></span> <span data-ttu-id="17475-120">Dieses Thema erläutert XAML für eine Zielgruppe die neuen sowohl auf [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] und auch für die Verwendung von XAML-Markup und XAML-Sprachfeatures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-120">That topic discusses XAML for an audience that is new both to [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] and also to using XAML markup and XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="17475-121">Eine andere nützliches Dokument ist die einleitenden Informationen in den [XAML-Sprachspezifikation](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-121">Another useful document is the introductory material in the [XAML language specification](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span></span>  
  
## <a name="net-framework-xaml-services-and-systemxaml-in-the-net-architecture"></a><span data-ttu-id="17475-122">.NET Framework-XAML-Dienste und "System.xaml" in der .NET-Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-122">.NET Framework XAML Services and System.Xaml in the .NET Architecture</span></span>  
 <span data-ttu-id="17475-123">In früheren Versionen von Microsoft .NET Framework, die Unterstützung für XAML-Sprachfunktionen von Frameworks, die auf Microsoft .NET Framework aufbauen implementiert wurde ([!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)], Windows Workflow Foundation und Windows Communication Foundation (WCF)), und daher das Verhalten und der verwendeten API je nach den spezifischen, die Framework-wurden unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-123">In previous versions of Microsoft .NET Framework, support for XAML language features was implemented by frameworks that built on Microsoft .NET Framework ([!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)], Windows Workflow Foundation and Windows Communication Foundation (WCF)), and therefore varied in its behavior and the API used depending on which specific framework you were using.</span></span> <span data-ttu-id="17475-124">Diese enthalten die XAML-Parser und der Objektdiagramm Erstellungsmechanismus, systeminterne XAML-Sprachelemente, Serialisierungsunterstützung und So weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-124">This included the XAML parser and its object graph creation mechanism, XAML language intrinsics, serialization support, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-125">In [!INCLUDE[net_v40_long](../../../includes/net-v40-long-md.md)], .NET Framework-XAML-Dienste und der System.Xaml-Assembly definieren Großteil zur Unterstützung von XAML-Sprachfeatures benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-125">In [!INCLUDE[net_v40_long](../../../includes/net-v40-long-md.md)], .NET Framework XAML Services and the System.Xaml assembly define much of what is needed for supporting XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="17475-126">Dies schließt die Basisklassen für XAML-Readern und XAML-Writern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-126">This includes base classes for XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="17475-127">Die wichtigste Funktion hinzugefügt, die nicht in keiner der Framework-spezifischen XAML-Implementierungen war .NET Framework XAML Services ist eine Darstellung für die Verwendung von XAML-System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-127">The most important feature added to .NET Framework XAML Services that was not present in any of the framework-specific XAML implementations is a type system representation for XAML.</span></span> <span data-ttu-id="17475-128">Die Typ-Darstellung System stellt XAML auf objektorientierte Weise, die Funktionen der XAML-Rechenzentren ohne Abhängigkeiten auf bestimmte Funktionen des Frameworks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-128">The type system representation presents XAML in an object-oriented way that centers on XAML capabilities without taking dependencies on specific capabilities of frameworks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-129">Das XAML-Typsystem ist nicht die markupformular oder zur Laufzeit Besonderheiten der Verwendung von XAML-Ursprungs beschränkt; auch durch eine bestimmte Unterstützungstypsystem beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-129">The XAML type system is not limited by the markup form or run-time specifics of the XAML origin; nor is it limited by any specific backing type system.</span></span> <span data-ttu-id="17475-130">Das XAML-Typsystem umfasst Objekt Darstellungen für Typen, Member, XAML-Schema-Kontexten, XML-Level-Konzepte und andere XAML-Sprachkonzepte oder XAML-systeminterne Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-130">The XAML type system includes object representations for types, members, XAML schema contexts, XML-level concepts, and other XAML language concepts or XAML intrinsics.</span></span> <span data-ttu-id="17475-131">Verwenden oder Erweitern von XAML-Typsystem ermöglicht von Klassen wie XAML-Readern und XAML-Writern ableiten und erweitern die Funktionen der XAML-Darstellungen in bestimmte Funktionen aktiviert, indem ein Framework, eine Technologie oder eine Anwendung, die verbraucht oder Gibt aus XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-131">Using or extending the XAML type system makes it possible to derive from classes like XAML readers and XAML writers, and extend the functionality of XAML representations into specific features enabled by a framework, a technology, or an application that consumes or emits XAML.</span></span> <span data-ttu-id="17475-132">Das Konzept von einem XAML-Schemakontext ermöglicht praktische Objekt Graph Schreibvorgänge aus der Kombination einer XAML-Objekt-Writer-Implementierung, eine Technologie Unterstützungstypsystem wie durch die Assemblyinformationen in den Kontext und den XAML-Knoten kommuniziert Quelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-132">The concept of a XAML schema context enables practical object graph write operations from the combination of a XAML object writer implementation, a technology's backing type system as communicated through assembly information in the context, and the XAML node source.</span></span> <span data-ttu-id="17475-133">Weitere Informationen über das Konzept des XAML-Schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-133">For more information on the XAML schema concept.</span></span> <span data-ttu-id="17475-134">finden Sie unter [Standard XAML-Schemakontext und WPF-XAML-Schemakontext](../../../docs/framework/xaml-services/default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-134">see [Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context](../../../docs/framework/xaml-services/default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-node-streams-xaml-readers-and-xaml-writers"></a><span data-ttu-id="17475-135">Verwendung von XAML-Knotenstreams, XAML-Readern und XAML-Writern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-135">XAML Node Streams, XAML Readers, and XAML Writers</span></span>  
 <span data-ttu-id="17475-136">Um die Rolle zu verstehen, die .NET Framework XAML Services spielt in der Beziehung zwischen dem XAML-Sprache und spezieller Technologien, die XAML als Sprache verwenden, ist es hilfreich zu verstehen das Konzept von einem XAML-Knotenstream und wie dieses Konzept die API shapes und Terminologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-136">To understand the role that .NET Framework XAML Services plays in the relationship between the XAML language and specific technologies that use XAML as a language, it is helpful to understand the concept of a XAML node stream and how that concept shapes the API and terminology.</span></span> <span data-ttu-id="17475-137">XAML-Knotenstream ist eine grundlegende Zwischendateien zwischen einem XAML-sprachdarstellung und das Objektdiagramm, das der XAML-Code darstellt, oder definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-137">The XAML node stream is a conceptual intermediate between a XAML language representation and the object graph that the XAML represents or defines.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-138">Ein XAML-Reader ist eine Entität, die XAML in irgendeiner Form verarbeitet und erzeugt einen XAML-Knotenstream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-138">A XAML reader is an entity that processes XAML in some form, and produces a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="17475-139">In der API wird ein XAML-Reader von der Basisklasse dargestellt <xref:System.Xaml.XamlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-139">In the API, a XAML reader is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlReader>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-140">Ein XAML-Writer ist eine Entität, die einen XAML-Knotenstream verarbeitet und etwas anderes erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-140">A XAML writer is an entity that processes a XAML node stream and produces something else.</span></span> <span data-ttu-id="17475-141">In der API-ein XAML-Writer wird dargestellt, von der Basisklasse <xref:System.Xaml.XamlWriter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-141">In the API, a XAML writer is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlWriter>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-142">Die beiden häufigsten Szenarien im Zusammenhang mit XAML sind Laden von XAML zum Instanziieren eines Objektdiagramms und ein Objektdiagramm aus einer Anwendung oder einem Tool speichern und erzeugt eine XAML-Darstellung (in der Regel in markupformular als Textdatei gespeichert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-142">The two most common scenarios involving XAML are loading XAML to instantiate an object graph, and saving an object graph from an application or tool and producing a XAML representation (typically in markup form saved as text file).</span></span> <span data-ttu-id="17475-143">Laden von XAML und das Erstellen eines Objektdiagramms wird häufig in dieser Dokumentation als Ladepfad bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-143">Loading XAML and creating an object graph is often referred to in this documentation as the load path.</span></span> <span data-ttu-id="17475-144">Speichern oder Serialisieren eines vorhandenen Objektdiagramms in XAML wird häufig bezeichnet in dieser Dokumentation als speichern Pfad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-144">Saving or serializing an existing object graph to XAML is often referred to in this documentation as the save path.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-145">Die am häufigsten verwendete Typ der Ladepfad kann wie folgt beschrieben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-145">The most common type of load path can be described as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-146">Beginnen Sie mit einer XAML-Darstellung in UTF-codierte XML-Format und als Textdatei gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-146">Start with a XAML representation, in UTF-encoded XML format and saved as a text file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-147">Laden Sie diese XAML in <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-147">Load that XAML into <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="17475-148"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader> ist eine <xref:System.Xaml.XamlReader> Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-148"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-149">Das Ergebnis ist ein XAML-Knotenstream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-149">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="17475-150">Sie können einzelne Knoten der XAML-Knoten Datenstrom mit zugreifen <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>  /  <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-150">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlXmlReader> / <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="17475-151">Hier die am häufigsten verwendete Vorgang ist zum Fortsetzen der Verarbeitung der XAML-Knotenstream wird die Verarbeitung der einzelnen Knoten mit "aktuellen Datensatz" Metapher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-151">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-152">Übergeben Sie die daraus resultierenden Knoten aus dem XAML-Knotenstream auf einem <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-152">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="17475-153"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> ist eine <xref:System.Xaml.XamlWriter> Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-153"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-154">Die <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> Objektdiagramm, ein Objekt zu einem Zeitpunkt unter Verwendung von Gerätepixeln Fortschritt über die Quelle von XAML-Knotenstream schreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-154">The <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> writes an object graph, one object at a time, in accordance to progress through the source XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="17475-155">Dies erfolgt mit der Unterstützung von einem XAML-Schemakontext und eine Implementierung, die die Assemblys und Typen von einem Unterstützungstypsystem und Framework zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-155">This is done with the assistance of a XAML schema context and an implementation that can access the assemblies and types of a backing type system and framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-156">Rufen Sie <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> am Ende des XAML-Knotenstream zum Abrufen des Stammobjekts des Objektdiagramm enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-156">Call <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> at the end of the XAML node stream to obtain the root object of the object graph.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-157">Die am häufigsten verwendete Typ der Speicherpfad kann wie folgt beschrieben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-157">The most common type of save path can be described as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-158">Beginnen Sie mit dem Objektdiagramm eine Zeit für die gesamte Anwendung ausführen, UI-Inhalt und Status einer Laufzeit oder ein kleiner Teil objektdarstellung zur Laufzeit eine allgemeine Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-158">Start with the object graph of an entire application run time, the UI content and state of a run time, or a smaller segment of an overall application's object representation at run time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-159">Aus einem logischen Startobjekt, z. B. ein Anwendungsstamm oder Dokumentstamm, laden Sie die Objekte in <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-159">From a logical start object, such as an application root or document root, load the objects into <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span></span> <span data-ttu-id="17475-160"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader> ist eine <xref:System.Xaml.XamlReader> Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-160"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-161">Das Ergebnis ist ein XAML-Knotenstream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-161">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="17475-162">Sie können einzelne Knoten der XAML-Knoten Datenstrom mit zugreifen <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> und <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-162">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> and <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="17475-163">Hier die am häufigsten verwendete Vorgang ist zum Fortsetzen der Verarbeitung der XAML-Knotenstream wird die Verarbeitung der einzelnen Knoten mit "aktuellen Datensatz" Metapher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-163">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-164">Übergeben Sie die daraus resultierenden Knoten aus dem XAML-Knotenstream auf einem <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-164">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="17475-165"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> ist eine <xref:System.Xaml.XamlWriter> Unterklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-165"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-166">Die <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> schreibt XAML in einer XML-UTF-Codierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-166">The <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> writes XAML in an XML UTF encoding.</span></span> <span data-ttu-id="17475-167">Sie können dies als eine Textdatei, die als Datenstrom oder in anderen Formen speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-167">You can save this as a text file, as a stream, or in other forms.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-168">Rufen Sie <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> auf die endgültige Ausgabe zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-168">Call <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> to obtain the final output.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-169">Weitere Informationen zur Verwendung von XAML-Knotenstreamkonzepte finden Sie unter [Grundlegendes zur Verwendung von XAML-Knotenstreamstrukturen und Konzepte](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-169">For more information about XAML node stream concepts, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
### <a name="the-xamlservices-class"></a><span data-ttu-id="17475-170">XamlServices-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-170">The XamlServices Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="17475-171">Es ist nicht immer erforderlich, um einen XAML-Knotenstream zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-171">It is not always necessary to deal with a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="17475-172">Wenn Sie einen grundlegenden Ladepfad oder ein grundlegender Speicherpfad möchten, können Sie APIs in der <xref:System.Xaml.XamlServices> Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-172">If you want a basic load path or a basic save path, you can use APIs in the <xref:System.Xaml.XamlServices> class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-173">Verschiedene Signaturen von <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> implementieren einen Ladepfad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-173">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> implement a load path.</span></span> <span data-ttu-id="17475-174">Sie können entweder eine Datei oder einen Stream laden, oder laden können eine <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> oder <xref:System.Xaml.XamlReader> Ihre XAML-Eingabe durch das Laden mit den Reader APIs umschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-174">You can either load a file or stream, or can load an <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> or <xref:System.Xaml.XamlReader> that wrap your XAML input by loading with that reader's APIs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-175">Verschiedene Signaturen von <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> Objektdiagramm speichern und erstellen die Ausgabe als Stream, Datei oder <xref:System.Xml.XmlWriter> / <xref:System.IO.TextWriter> Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-175">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> save an object graph and produce output as a stream, file, or <xref:System.Xml.XmlWriter>/<xref:System.IO.TextWriter> instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17475-176"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A> konvertiert XAML, indem Sie einen Ladepfad und einen Speicherpfad als einzelnen Vorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-176"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A> converts XAML by linking a load path and a save path as a single operation.</span></span> <span data-ttu-id="17475-177">Ein anderer Schemakontext oder ein anderes Unterstützungstypsystem kann für verwendet werden <xref:System.Xaml.XamlReader> und <xref:System.Xaml.XamlWriter>, also in was beeinflusst, wie das resultierende XAML transformiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-177">A different schema context or different backing type system could be used for <xref:System.Xaml.XamlReader> and <xref:System.Xaml.XamlWriter>, which is what influences how the resulting XAML is transformed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-178">Weitere Informationen zur Verwendung von <xref:System.Xaml.XamlServices>, finden Sie unter [XamlServices-Klasse und grundlegende XAML Lesen oder Schreiben von](../../../docs/framework/xaml-services/xamlservices-class-and-basic-xaml-reading-or-writing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-178">For more information about how to use <xref:System.Xaml.XamlServices>, see [XAMLServices Class and Basic XAML Reading or Writing](../../../docs/framework/xaml-services/xamlservices-class-and-basic-xaml-reading-or-writing.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-type-system"></a><span data-ttu-id="17475-179">XAML-Typsystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-179">XAML Type System</span></span>  
 <span data-ttu-id="17475-180">Das XAML-Typsystem stellt die APIs, die erforderlich sind, um einen bestimmten einzelnen Knoten eines XAML-Knotenstreams zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-180">The XAML type system provides the APIs that are required to work with a given individual node of a XAML node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-181"><xref:System.Xaml.XamlType> ist die Darstellung für ein Objekt – was Sie zwischen einem Startobjektknoten und End-Objektknoten verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-181"><xref:System.Xaml.XamlType> is the representation for an object - what you are processing between a start object node and end object node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-182"><xref:System.Xaml.XamlMember> ist die Darstellung für ein Element eines Objektes – was Sie zwischen einem Memberknotens Start und Ende Memberknotens verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-182"><xref:System.Xaml.XamlMember> is the representation for a member of an object - what you are processing between a start member node and end member node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-183">APIs, wie z. B. <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A> und <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> und <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> melden die Beziehungen zwischen einem <xref:System.Xaml.XamlType> und <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-183">APIs such as <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A> and <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> and <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> report the relationships between a <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17475-184">Das Standardverhalten für das .NET Framework-XAML-Diensten implementierten XAML-Typsystem basiert auf der common Language Runtime (CLR) und die statische Analyse von CLR-Typen in Assemblys mit Reflektion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-184">The default behavior of the XAML type system as implemented by .NET Framework XAML Services is based on the common language runtime (CLR), and static analysis of CLR types in assemblies by using reflection.</span></span> <span data-ttu-id="17475-185">Für einen bestimmten CLR-Typ, die standardmäßige Implementierung des XAML-Typsystem deshalb verfügbar machen die Verwendung von XAML-Schema des Typs und ihre Member und im Hinblick auf die Verwendung von XAML-Typsystem zu melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-185">Therefore, for a specific CLR type, the default implementation of the XAML type system can expose the XAML schema of that type and its members and report it in terms of the XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="17475-186">In der Standardeinstellung XAML-Typsystem das Konzept der zuweisungsfähigkeit Typen auf CLR-Vererbung zugeordnet ist und die Konzepte von Instanzen, Werttypen und So weiter auch auf die unterstützenden Verhalten und CLR-Funktionen zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-186">In the default XAML type system, the concept of assignability of types is mapped onto CLR inheritance, and the concepts of instances, value types and so on are also mapped to the supporting behaviors and features of the CLR.</span></span>  
  
## <a name="reference-for-xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="17475-187">Referenz für die Verwendung von XAML-Sprachfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-187">Reference for XAML Language Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="17475-188">Zur Unterstützung von XAML bietet .NET Framework XAML Services spezifische Implementierung der XAML-Sprachkonzepte für XAML-Namespace der XAML-Sprache definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-188">To support XAML, .NET Framework XAML Services provides specific implementation of XAML language concepts as defined for the XAML language XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="17475-189">Diese sind als bestimmte Referenzseiten dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-189">These are documented as specific reference pages.</span></span> <span data-ttu-id="17475-190">Die Sprachfunktionen sind dokumentiert, aus der Perspektive eines Verhalten diese Sprachfunktionen, bei der Verarbeitung durch einen XAML-Reader oder XAML-Writer, die von .NET Framework XAML Services definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-190">The language features are documented from the perspective of how these language features behave when they are processed by a XAML reader or XAML writer that is defined by .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="17475-191">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML Namespace (x:) Language Features](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17475-191">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md).</span></span>
