---
title: Aus WPF zu System.Xaml migrierte Typen
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WPF XAML [XAML Services], migration to System.Xaml
- XAML [XAML Services], System.Xaml and WPF
- System.Xaml [XAML Services], types migrated from WPF
ms.assetid: d79dabf5-a2ec-4e8d-a37a-67c4ba8a2b91
ms.openlocfilehash: 03f7e17983e56cc2d2136b38b3402ce689f719ee
ms.sourcegitcommit: 155012a8a826ee8ab6aa49b1b3a3b532e7b7d9bd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/04/2019
ms.locfileid: "66491077"
---
# <a name="types-migrated-from-wpf-to-systemxaml"></a><span data-ttu-id="f8c83-102">Aus WPF zu System.Xaml migrierte Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-102">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>
<span data-ttu-id="f8c83-103">In .NET Framework 3.5 und [!INCLUDE[net_v30_long](../../../includes/net-v30-long-md.md)], beide [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] und Windows Workflow Foundation eine XAML-sprachimplementierung enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-103">In .NET Framework 3.5 and [!INCLUDE[net_v30_long](../../../includes/net-v30-long-md.md)], both [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] and Windows Workflow Foundation included a XAML language implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-104">Viele der öffentlichen Typen, die Erweiterbarkeit für die WPF-XAML-Implementierung bereitstellten, waren in den WindowsBase-, PresentationCore- und PresentationFramework-Assemblys vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-104">Many of the public types that provided extensibility for the WPF XAML implementation existed in the WindowsBase, PresentationCore, and PresentationFramework assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-105">Ebenso waren öffentliche Typen, die Erweiterbarkeit für Windows Workflow Foundation-XAML bereitgestellt, in der System.Workflow.ComponentModel-Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-105">Likewise, public types that provided extensibility for Windows Workflow Foundation XAML existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-106">In .NET Framework 4 werden einige der XAML-bezogenen Typen zur System.Xaml-Assembly migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-106">In the .NET Framework 4, some of the XAML-related types are migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-107">Eine allgemeine .NET Framework-Implementierung der XAML-Sprachdienste kann viele XAML-Erweiterbarkeitsszenarios, die ursprünglich von XAML-Implementierung eines bestimmten Frameworks definiert wurden, jedoch sind jetzt Bestandteil der gesamten .NET Framework 4-XAML-sprachunterstützung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-107">A common .NET Framework implementation of XAML language services enables many XAML extensibility scenarios that were originally defined by a specific framework's XAML implementation but are now part of overall .NET Framework 4 XAML language support.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-108">In diesem Thema werden die migrierten Typen aufgeführt und Probleme im Zusammenhang mit der Migration erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-108">This topic lists the types that are migrated and discusses issues related to the migration.</span></span>  
  
<a name="assemblies_and_namespaces"></a>   
## <a name="assemblies-and-namespaces"></a><span data-ttu-id="f8c83-109">Assemblys und Namespaces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-109">Assemblies and Namespaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-110">In [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] und [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)]befanden sich die Typen, die WPF zur Unterstützung von XAML implementierte, in der Regel im <xref:System.Windows.Markup> -Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-110">In [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] and [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)], the types that WPF implemented to support XAML were generally in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-111">Die meisten dieser Typen befanden sich in der WindowsBase-Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-111">Most of these types were in the WindowsBase assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-112">In .NET Framework 4, es gibt eine neue <xref:System.Xaml> Namespace und eine neue System.Xaml-Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-112">In .NET Framework 4, there is a new <xref:System.Xaml> namespace and a new System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-113">Viele der Typen, die ursprünglich für WPF-XAML implementiert wurden, stehen jetzt als Erweiterbarkeitspunkte oder -dienste für alle XAML-Implementierungen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-113">Many of the types that were originally implemented for WPF XAML are now provided as extensibility points or services for any implementation of XAML.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-114">Im Rahmen der Verfügbarmachung für allgemeinere Szenarien wird für die Typen eine Typweiterleitung von der ursprünglichen WPF-Assembly zur System.Xaml-Assembly durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-114">As part of making them available for more general scenarios, the types are type-forwarded from their original WPF assembly to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-115">Dies ermöglicht XAML-Erweiterbarkeitsszenarios, ohne dass Assemblys anderer Frameworks (z. B. WPF und Windows Workflow Foundation) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-115">This enables XAML extensibility scenarios without having to include the assemblies of other frameworks (such as WPF and Windows Workflow Foundation).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-116">Für migrierte Typen verbleiben die meisten Typen im <xref:System.Windows.Markup> -Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-116">For migrated types, most of the types remain in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-117">Dadurch sollte u. a. vermieden werden, dass CLR-Namespacezuordnungen in vorhandenen Implementierungen pro Datei unterbrochen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-117">This was partially to avoid breaking CLR namespace mappings in existing implementations on a per-file basis.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-118">Daher die <xref:System.Windows.Markup> -Namespace in .NET Framework 4 enthält eine Mischung von allgemeinen XAML-Sprachunterstützungstypen (aus der System.Xaml-Assembly) und Typen, die der WPF XAML-Implementierung (aus WindowsBase und anderen WPF-Assemblys) spezifisch sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-118">As a result, the <xref:System.Windows.Markup> namespace in .NET Framework 4 contains a mixture of general XAML language support types (from the System.Xaml assembly) and types that are specific to the WPF XAML implementation (from WindowsBase and other WPF assemblies).</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-119">Für jeden Typ, der zu System.Xaml migriert wurde, aber zuvor in einer WPF-Assembly vorhanden war, wird in Version 4 der WPF-Assembly die Typweiterleitung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-119">Any type that was migrated to System.Xaml, but existed previously in a WPF assembly, has type-forwarding support in version 4 of the WPF assembly.</span></span>  
  
### <a name="workflow-xaml-support-types"></a><span data-ttu-id="f8c83-120">XAML-Unterstützungstypen in Workflow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-120">Workflow XAML Support Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-121">Windows Workflow Foundation auch XAML-Unterstützungstypen bereitgestellt, und in vielen Fällen hatten diese gleichen Kurznamen wie eine WPF-Entsprechung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-121">Windows Workflow Foundation also provided XAML support types, and in many cases these had identical short names to a WPF equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-122">Im folgenden finden eine Liste der Windows Workflow Foundation-XAML-Unterstützungstypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-122">The following is a list of Windows Workflow Foundation XAML support types:</span></span>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.ContentPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.RuntimeNamePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.XmlnsPrefixAttribute>  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-123">Diese Unterstützung für Typen sind noch in der Windows Workflow Foundation-Assemblys für .NET Framework 4 vorhanden und können weiterhin werden für bestimmte Windows Workflow Foundation-Anwendungen verwendet, Allerdings sollten sie nicht verwiesen werden Anwendungen oder Frameworks, die keine Windows Workflow Foundation verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-123">These support types still exist in the Windows Workflow Foundation assemblies for .NET Framework 4 and can still be used for specific Windows Workflow Foundation applications; however, they should not be referenced by applications or frameworks that do not use Windows Workflow Foundation.</span></span>  
  
<a name="markupextension"></a>   
## <a name="markupextension"></a><span data-ttu-id="f8c83-124">MarkupExtension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-124">MarkupExtension</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-125">In der [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] und [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)]war die <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> -Klasse für WPF in der WindowsBase-Assembly enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-125">In the [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] and [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)], the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-126">Eine parallele Klasse für Windows Workflow Foundation <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>, war in der System.Workflow.ComponentModel-Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-126">A parallel class for Windows Workflow Foundation, <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>, existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-127">In .NET Framework 4 die <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> Klasse wird in der System.Xaml-Assembly migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-127">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class is migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-128">In .NET Framework 4 <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> richtet sich an für alle XAML-Erweiterbarkeitsszenarios, die .NET Framework XAML Services wird nicht nur für diejenigen verwendet, die auf bestimmten Frameworks aufbauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-128">In the .NET Framework 4, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> is intended for any XAML extensibility scenario that uses .NET Framework XAML Services, not just for those that build on specific frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-129">Nach Möglichkeiten sollten auch spezifische Frameworks oder Benutzercode im Framework auf der <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> -Klasse für die XAML-Erweiterung aufbauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-129">When possible, specific frameworks or user code in the framework should also build on the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for XAML extension.</span></span>  
  
<a name="markupextension_supporting_service_classes"></a>   
## <a name="markupextension-supporting-service-classes"></a><span data-ttu-id="f8c83-130">Dienstklassen, die MarkupExtension unterstützen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-130">MarkupExtension Supporting Service Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-131">In[!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] und [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)] für WPF wurden mehrere Dienste bereitgestellt, die <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> implementers und <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> -Implementierungen die Verwendung von Typen/Eigenschaften in XAML ermöglichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-131">[!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] and [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)] for WPF provided several services that were available to <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> implementers and <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> implementations to support type/property usage in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-132">Es handelt sich dabei um die folgenden Dienste:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-132">These services are the following:</span></span>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IProvideValueTarget>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IUriContext>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IXamlTypeResolver>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="f8c83-133">Ein weiterer Dienst aus [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] im Zusammenhang mit Markuperweiterungen ist die <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> -Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-133">Another service from [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] that is related to markup extensions is the <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> interface.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> wurde nicht migriert und ist markiert `[Obsolete]` für .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> was not migrated and is marked `[Obsolete]` for .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-135">Für Szenarios, in denen zuvor <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> verwendet wurde, sollten stattdessen attributierte <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> -Rückrufe verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-135">Scenarios that previously used <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> should instead use <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> attributed callbacks.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute> ist ebenfalls als `[Obsolete]`gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute> is also marked `[Obsolete]`.</span></span>  
  
<a name="xaml_language_features"></a>   
## <a name="xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="f8c83-137">Features der XAML-Sprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-137">XAML Language Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-138">Mehrere Features und Komponenten der XAML-Sprache für WPF waren zuvor in der PresentationFramework-Assembly enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-138">Several XAML language features and components for WPF previously existed in the PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-139">Diese wurden als <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> -Unterklasse implementiert, damit Markuperweiterungen in XAML-Markup verwendet werden konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-139">These were implemented as a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> subclass to expose markup extension usages in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-140">In .NET Framework 4 vorhanden diese in der System.Xaml-Assembly, sodass Projekte, die keine WPF-Assemblys enthalten diese Features der XAML-Sprachebene verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-140">In .NET Framework 4, these exist in the System.Xaml assembly so that projects that do not include WPF assemblies can use these XAML language-level features.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-141">WPF verwendet die gleichen Implementierungen für .NET Framework 4-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-141">WPF uses these same implementations for .NET Framework 4 applications.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-142">Wie in den anderen in diesem Thema aufgeführten Fällen sind die unterstützenden Typen weiterhin im <xref:System.Windows.Markup> -Namespace vorhanden, um zu verhindern, dass frühere Verweise ungültig werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-142">As with the other cases that are listed in this topic, the supporting types continue to exist in the <xref:System.Windows.Markup> namespace to avoid breaking previous references.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-143">Die folgende Tabelle enthält eine Liste der Klassen mit XAML-Featureunterstützung, die in System.Xaml definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-143">The following table contains a list of the XAML feature-support classes that are defined in System.Xaml.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="f8c83-144">Feature der XAML-Sprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-144">XAML Language Feature</span></span>|<span data-ttu-id="f8c83-145">Verwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-145">Usage</span></span>|  
|---------------------------|-----------|  
|<xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension>|`<x:Array ...>`|  
|<xref:System.Windows.Markup.NullExtension>|`{x:Null}`|  
|<xref:System.Windows.Markup.StaticExtension>|`{x:Static ...}`|  
|<xref:System.Windows.Markup.TypeExtension>|`{x:Type ...}`|  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-146">Obwohl System.Xaml möglicherweise keine spezifischen Unterstützungsklassen enthält, befindet sich die allgemeine Logik für die Verarbeitung von Sprachfeatures für die XAML-Sprache jetzt in System.Xaml und den zugehörigen implementierten XAML-Readern und XAML-Writern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-146">Although System.Xaml may not have specific support classes, the general logic for processing language features for the XAML language now resides in System.Xaml and its implemented XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-147">Beispiel: `x:TypeArguments` ist ein Attribut, das von XAML-Readern und XAML-Writern aus System.Xaml-Implementierungen verarbeitet wird; es kann im XAML-Knotenstream eingetragen werden, verfügt über Behandlung im standardmäßigen (CLR-basierten) XAML-Schemakontext, hat eine XAML-Typsystemdarstellung usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-147">For example, `x:TypeArguments` is an attribute that is processed by XAML readers and XAML writers from System.Xaml implementations; it can be noted in the XAML node stream, has handling in the default (CLR-based) XAML schema context, has a XAML type-system representation, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-148">Folglich ist die Referenzdokumentation für alle Features auf XAML-Sprachebene ein untergeordnetes Thema von [XAML Services](index.md) und diesem allgemeinen Bereich der .NET Framework-Dokumentation, statt Bestandteil der WPF-Dokumentation als untergeordnetes Thema von [Erweitert (Windows Presentation Foundation)](../wpf/advanced/index.md) zu sein (was in der 3.5-Dokumentation weiterhin der Fall ist).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-148">As a result, the reference documentation for all XAML language-level features is a subtopic for [XAML Services](index.md) and that general area of the .NET Framework documentation set, instead of being part of the WPF documentation set as a subtopic of [Advanced (Windows Presentation Foundation)](../wpf/advanced/index.md) (as is still the case in 3.5 documentation sets).</span></span>  
  
<a name="valueserializer_and_supporting_classes"></a>   
## <a name="valueserializer-and-supporting-classes"></a><span data-ttu-id="f8c83-149">ValueSerializer und unterstützende Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-149">ValueSerializer and Supporting Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-150">Die <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> -Klasse unterstützt die Typkonvertierung in eine Zeichenfolge, insbesondere für XAML-Serialisierungsfälle, in denen die Serialisierung möglicherweise mehrere Modi oder Knoten in der Ausgabe erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-150">The <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class supports type conversion to a string, particularly for XAML serialization cases where serialization may require multiple modes or nodes in the output.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-151">In [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] und [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)]war die <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> -Klasse für WPF in der WindowsBase-Assembly enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-151">In [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] and [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)], the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-152">In .NET Framework 4 die <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> -Klasse befindet sich in "System.xaml" enthalten und wird für alle XAML-Erweiterbarkeitsszenarios gedacht, nicht nur für diejenigen, die auf WPF aufbauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-152">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class is in System.Xaml and is intended for any XAML extensibility scenario, not just for those that build on WPF.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext> (ein unterstützender Dienst) und <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> (eine bestimmte Unterklasse) werden ebenfalls zu „System.Xaml“ migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext> (a supporting service) and <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> (a specific subclass) are also migrated to System.Xaml.</span></span>  
  
<a name="xamlrelated_attributes"></a>   
## <a name="xaml-related-attributes"></a><span data-ttu-id="f8c83-154">XAML-bezogene Attribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-154">XAML-Related Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-155">WPF-XAML enthielt mehrere Attribute, die auf CLR-Typen angewendet werden können, um Angaben über deren XAML-Verhalten zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-155">WPF XAML included several attributes that can be applied to CLR types to indicate something about their XAML behavior.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-156">Im Folgenden finden Sie eine Liste der Attribute, die in WPF-Assemblys in [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] und [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)]vorhanden waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-156">The following is a list of the attributes that existed in WPF assemblies in [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] and [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-157">Diese Attribute werden in "System.xaml" enthalten, in .NET Framework 4 migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-157">These attributes are migrated to System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>  
  
<a name="miscellaneous_classes"></a>   
## <a name="miscellaneous-classes"></a><span data-ttu-id="f8c83-158">Verschiedene Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-158">Miscellaneous Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-159">Die <xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> Schnittstelle war in WindowsBase in die [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] und [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)], jedoch in "System.xaml" enthalten, in .NET Framework 4 vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-159">The <xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> interface existed in WindowsBase in the [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] and [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)], but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> ist hauptsächlich für Toolunterstützung und XAML-Markupcompiler gedacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> is primarily intended for tooling support and XAML markup compilers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-161">Die <xref:System.Windows.Markup.INameScope> Schnittstelle war in WindowsBase in die [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] und [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)], jedoch in "System.xaml" enthalten, in .NET Framework 4 vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-161">The <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface existed in WindowsBase in the [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] and [!INCLUDE[net_v30_short](../../../includes/net-v30-short-md.md)], but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope> definiert grundlegende Vorgänge für einen XAML-Namensbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope> defines basic operations for a XAML namescope.</span></span>  
  
<a name="xamlrelated_classes_with_shared_names_that_exist_in_wpf_and_systemxaml"></a>   
## <a name="xaml-related-classes-with-shared-names-that-exist-in-wpf-and-systemxaml"></a><span data-ttu-id="f8c83-163">XAML-bezogene Klassen mit freigegebenen Namen, die in WPF und System.Xaml vorhanden sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-163">XAML-related Classes with Shared Names that Exist in WPF and System.Xaml</span></span>  
 <span data-ttu-id="f8c83-164">Die folgenden Klassen sind in der WPF-Assemblys und System.Xaml-Assembly in .NET Framework 4 vorhanden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-164">The following classes exist in both the WPF assemblies and the System.Xaml assembly in the .NET Framework 4:</span></span>  
  
 `XamlReader`  
  
 `XamlWriter`  
  
 `XamlParseException`  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-165">Die WPF-Implementierung befindet sich im <xref:System.Windows.Markup> -Namespace und in der PresentationFramework-Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-165">The WPF implementation is found in the <xref:System.Windows.Markup> namespace, and PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-166">Die System.Xaml-Implementierung befindet sich im <xref:System.Xaml> -Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-166">The System.Xaml implementation is found in the <xref:System.Xaml> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-167">Wenn Sie WPF-Typen verwenden oder von WPF-Typen ableiten, sollten Sie in der Regel die WPF-Implementierungen von <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> und <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> anstelle der System.Xaml-Implementierungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-167">If you are using WPF types or are deriving from WPF types, you should typically use the WPF implementations of <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> instead of the System.Xaml implementations.</span></span> <span data-ttu-id="f8c83-168">Weitere Informationen finden Sie in den Bemerkungen zu <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-168">For more information, see Remarks in <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f8c83-169">Wenn Sie Verweise auf WPF-Assemblys und System.Xaml einschließen und außerdem `include` -Anweisungen für den <xref:System.Windows.Markup> - und den <xref:System.Xaml> -Namespace verwenden, müssen Sie die Aufrufe dieser APIs möglicherweisemöglicherweise vollständig qualifizieren, um die Typen ohne Mehrdeutigkeit aufzulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-169">If you are including references to both WPF assemblies and System.Xaml, and you also are using `include` statements for both the <xref:System.Windows.Markup> and <xref:System.Xaml> namespaces, you may need to fully qualify the calls to these APIs in order to resolve the types without ambiguity.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f8c83-170">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-170">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="f8c83-171">[XAML Services](index.md) (XAML-Dienste)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8c83-171">[XAML Services](index.md)</span></span>
