---
title: Leerstellenverarbeitung in XAML
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- East Asian characters [XAML Services]
- XAML [XAML Services], whitespace processing
- whitespace processing in XAML [XAML Services]
- characters [XAML Services], East Asian
ms.assetid: cc9cc377-7544-4fd0-b65b-117b90bb0b23
caps.latest.revision: "20"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 80b75897f54136849aa4b356c414145510d9cd3c
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="whitespace-processing-in-xaml"></a><span data-ttu-id="17101-102">Leerstellenverarbeitung in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-102">Whitespace Processing in XAML</span></span>
<span data-ttu-id="17101-103">Gemäß den Sprachregeln für XAML müssen signifikante Leerräume von einer [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] -Prozessorimplementierung verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-103">The language rules for XAML state that significant whitespace must be processed by a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor implementation.</span></span> <span data-ttu-id="17101-104">In diesem Thema werden diese XAML-Sprachregeln erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-104">This topic documents these XAML language rules.</span></span> <span data-ttu-id="17101-105">Außerdem wird die Behandlung zusätzlicher Leerräume erörtert, die durch die [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] -Implementierung des XAML-Prozessors und des XAML-Writers für die Serialisierung definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-105">It also documents additional whitespace handling that is defined by the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation of the XAML processor and the XAML writer for serialization.</span></span>  
  
<a name="whitespace_definition"></a>   
## <a name="whitespace-definition"></a><span data-ttu-id="17101-106">Was ist Leerraum?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-106">Whitespace Definition</span></span>  
 <span data-ttu-id="17101-107">Gemäß [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)]versteht man unter Leerraum in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Leerzeichen, Zeilenvorschübe und Tabulatoren. Diese entsprechen den [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)]-Werten 0020, 000A bzw. 0009.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-107">Consistent with [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)], whitespace characters in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are space, linefeed, and tab. These correspond to the [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] values 0020, 000A, and 0009 respectively.</span></span>  
  
<a name="whitespace_normalization"></a>   
## <a name="whitespace-normalization"></a><span data-ttu-id="17101-108">Normalisierung von Leerraum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-108">Whitespace Normalization</span></span>  
 <span data-ttu-id="17101-109">Standardmäßig findet bei der Verarbeitung einer [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] -Datei durch einen [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] -Prozessor die folgende Leerraumnormalisierung statt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-109">By default the following whitespace normalization occurs when a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor processes a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="17101-110">Zeilenvorschubzeichen zwischen ostasiatischen Zeichen werden entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-110">Linefeed characters between East Asian characters are removed.</span></span> <span data-ttu-id="17101-111">Eine Definition dieses Begriffs finden Sie im Abschnitt „Ostasiatische Zeichen“ weiter hinten in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-111">See the "East Asian Characters" section later in this topic for a definition of this term.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="17101-112">Alle Leerraumzeichen (Leerzeichen, Zeilenvorschub, Tabulator) werden in Leerzeichen konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-112">All whitespace characters (space, linefeed, tab) are converted into spaces.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="17101-113">Alle aufeinander folgenden Leerzeichen werden gelöscht und durch ein Leerzeichen ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-113">All consecutive spaces are deleted and replaced by one space.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="17101-114">Ein Leerzeichen unmittelbar nach dem Starttag wird gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-114">A space immediately following the start tag is deleted.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="17101-115">Ein Leerzeichen unmittelbar vor dem Endtag wird gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-115">A space immediately before the end tag is deleted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17101-116">„Standard“ entspricht dem Zustand, der durch den Standardwert des [xml:space](../../../docs/framework/xaml-services/xml-space-handling-in-xaml.md) -Attribut bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-116">"Default" corresponds to the state denoted by the default value of the [xml:space](../../../docs/framework/xaml-services/xml-space-handling-in-xaml.md) attribute.</span></span>  
  
<a name="whitespace_in_inner_text_and_string_primitives"></a>   
## <a name="whitespace-in-inner-text-and-string-primitives"></a><span data-ttu-id="17101-117">Leerraum in innerem Text und Zeichenfolgenprimitive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-117">Whitespace in Inner Text, and String Primitives</span></span>  
 <span data-ttu-id="17101-118">Die oben genannten Normalisierungsregeln gelten für inneren Text innerhalb von XAML-Elementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-118">The previous normalization rules apply to inner text that is found within XAML  elements.</span></span> <span data-ttu-id="17101-119">Nach der Normalisierung konvertiert ein XAML-Prozessor inneren Text wie folgt in einen entsprechenden Typ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-119">After normalization, a XAML  processor converts any inner text into an appropriate type as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17101-120">Wenn der Typ der Eigenschaft keine Auflistung, aber nicht direkt ein <xref:System.Object> -Typ ist, versucht der XAML-Prozessor, unter Verwendung seines Typkonverters eine Konvertierung in diesen Typ durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-120">If the type of the property is not a collection but is not directly an <xref:System.Object> type, the XAML  processor attempts to convert to that type by using its type converter.</span></span> <span data-ttu-id="17101-121">Ein Konvertierungsfehler verursacht einen Fehler zu Kompilierzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-121">A failed conversion here causes a compile-time error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17101-122">Wenn der Typ der Eigenschaft eine Auflistung und der innere Text zusammenhängend ist (keine dazwischen liegenden Elementtags), wird der innere Text als einzelner <xref:System.String>analysiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-122">If the type of the property is a collection and the inner text is contiguous (no intervening element tags), the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="17101-123">Wenn der Auflistungstyp <xref:System.String>nicht akzeptieren kann, führt dies ebenfalls zu einem Kompilierzeitfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-123">If the collection type cannot accept <xref:System.String>, this also causes a compile-time error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17101-124">Wenn der Typ der Eigenschaft <xref:System.Object>ist, wird der innere Text als einzelner <xref:System.String>analysiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-124">If the type of the property is <xref:System.Object>, the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="17101-125">Wenn dazwischen liegende Elementtags vorhanden sind, führt dies zu einem Kompilierzeitfehler, da der <xref:System.Object> -Typ ein einzelnes Objekt impliziert (<xref:System.String> oder anderes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-125">If there are intervening element tags, this causes a compile-time error because the <xref:System.Object> type implies a single object (<xref:System.String> or otherwise).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="17101-126">Wenn der Typ der Eigenschaft eine Auflistung und der innere Text nicht zusammenhängend ist, wird die erste Teilzeichenfolge in einen <xref:System.String> konvertiert und als Auflistungselement hinzugefügt, das dazwischen liegende Element wird als Auflistungselement hinzugefügt, und schließlich wird die nachgestellte Teilzeichenfolge (sofern vorhanden) der Auflistung als drittes <xref:System.String> -Element hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-126">If the type of the property is a collection, and the inner text is not contiguous, the first substring is converted into a <xref:System.String> and added as a collection item, the intervening element is added as a collection item, and finally the trailing substring (if any) is added to the collection as a third <xref:System.String> item.</span></span>  
  
<a name="preserving_whitespace"></a>   
## <a name="preserving-whitespace"></a><span data-ttu-id="17101-127">Beibehalten von Leerraum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-127">Preserving Whitespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="17101-128">Es gibt mehrere Verfahren zum Beibehalten von Leerräumen in der Quell- [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] für die nachfolgende Darstellung, die nicht von der Leerraumnormalisierung durch den [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] -Prozessor betroffen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-128">There are several techniques for preserving whitespace in the source [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] for eventual presentation that are not affected by [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor whitespace normalization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17101-129">**XML: space = "preserve"**: Legen Sie dieses Attribut auf der Ebene des Elements fest, für das Leerräume beibehalten werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-129">**xml:space="preserve"**: Specify this attribute at the level of the element where whitespace preservation is desired.</span></span> <span data-ttu-id="17101-130">Hierdurch werden alle Leerräume beibehalten, auch die Leerzeichen, die ggf. von Codebearbeitungsanwendungen als visuell intuitive Schachtelung hinzugefügt werden, um Elemente für den Schöndruck auszurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-130">This preserves all white space, which includes the spaces that might be added by code-editing applications to "pretty-print" align elements as a visually intuitive nesting.</span></span> <span data-ttu-id="17101-131">Ob diese Leerzeichen gerendert werden, wird jedoch durch das Inhaltsmodell für das enthaltende Element bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-131">However, whether those spaces render is determined by the content model for the containing element.</span></span> <span data-ttu-id="17101-132">Vermeiden Sie die Angabe von `xml:space="preserve"` auf der Stammebene, da die meisten Objektmodelle Leerräume nicht als signifikat betrachten, unabhängig davon, wie Sie das Attribut festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-132">Avoid specifying `xml:space="preserve"` at the root level because most object models do not consider whitespace as significant regardless of how you set the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="17101-133">Die globale Festlegung von `xml:space` kann in einigen Implementierungen die Leistung der XAML-Verarbeitung (insbesondere der Serialisierung) beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-133">Setting `xml:space` globally may have performance consequences on XAML processing (particularly serialization) in some implementations.</span></span> <span data-ttu-id="17101-134">Es ist besser, das Attribut nur auf der Ebene von Elementen spezifisch festzulegen, die Leerräume in Zeichenfolgen rendern oder leeraumsignifikate Auflistungen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-134">It is a better practice to only set the attribute specifically at the level of elements that render whitespace within strings, or are whitespace significant collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17101-135">**Entitäten und geschützte Leerzeichen**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] unterstützt das Platzieren beliebiger [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] -Entitäten in einem Textobjektmodell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-135">**Entities and non breaking spaces**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] supports placing any [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] entity within a text object model.</span></span> <span data-ttu-id="17101-136">Sie können dedizierte Entitäten wie geschützte Leerzeichen (&\#160; in UTF-8-Codierung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-136">You can use dedicated entities such as nonbreaking space (&\#160; in UTF-8 encoding).</span></span> <span data-ttu-id="17101-137">Sie können auch Rich-Text-Steuerelemente verwenden, die geschützte Leerzeichen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-137">You can also use rich text controls that support nonbreaking space characters.</span></span> <span data-ttu-id="17101-138">Seien Sie vorsichtig, wenn Sie Entitäten zum Simulieren von Layouteigenschaften wie Einzügen verwenden, da die Laufzeitausgabe der Entitäten basierend auf einer größeren Anzahl von Faktoren variiert, als dies bei den Funktionen zum Erzeugen von Einzugsergebnisse in einem typischen Layoutsystem der Fall ist, z. B. richtige Verwendung von Bereichen und Rändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-138">You should be cautious if you are using entities to simulate layout characteristics such as indention, because the run-time output of the entities will vary based on a greater number of factors than would the capabilities for producing indention results in a typical layout system, such as proper use of panels and margins.</span></span> <span data-ttu-id="17101-139">Beispielsweise werden Entitäten Schriftarten zugeordnet und können sich als Reaktion auf eine Schriftartauswahl durch den Benutzer in der Größe ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-139">For instance, entities are mapped to fonts and can change size in response to user font selection.</span></span>  
  
<a name="east_asian_characters"></a>   
## <a name="east-asian-characters"></a><span data-ttu-id="17101-140">Ostasiatische Zeichen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-140">East Asian Characters</span></span>  
 <span data-ttu-id="17101-141">Unter „ostasiatischen Zeichen“ versteht man einen Satz von [!INCLUDE[TLA2#tla_unicode](../../../includes/tla2sharptla-unicode-md.md)] -Zeichen in den Bereichen von U+20000 bis U+2FFFD und U+30000 bis U+3FFFD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-141">"East Asian characters" is defined as a set of [!INCLUDE[TLA2#tla_unicode](../../../includes/tla2sharptla-unicode-md.md)] character ranges U+20000 to U+2FFFD and U+30000 to U+3FFFD.</span></span> <span data-ttu-id="17101-142">Diese Teilmenge wird manchmal auch als „CJK-Ideogramme“ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-142">This subset is also sometimes referred to as "CJK ideographs".</span></span> <span data-ttu-id="17101-143">Weitere Informationen finden Sie unter [http://www.unicode.org](http://www.unicode.org/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-143">For more information, see [http://www.unicode.org](http://www.unicode.org/).</span></span>  
  
<a name="whitespace_and_text_content_models"></a>   
## <a name="whitespace-and-text-content-models"></a><span data-ttu-id="17101-144">Leerräume und Textinhaltsmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-144">Whitespace and Text Content Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="17101-145">In der Praxis ist das Beibehalten von Leerräumen nur für eine Teilmenge aller möglichen Inhaltsmodelle von Bedeutung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-145">In practice, preserving whitespace is only of concern for a subset of all possible content models.</span></span> <span data-ttu-id="17101-146">Diese Teilmenge besteht aus Inhaltsmodellen, die eine Form von Singleton- <xref:System.String> -Typ, eine dedizierte <xref:System.String> -Auflistung oder eine Mischung aus <xref:System.String> und anderen Typen in einer <xref:System.Collections.IList> - oder <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> -Auflistung verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-146">That subset is composed of content models that can take a singleton <xref:System.String> type in some form, a dedicated <xref:System.String> collection, or a mixture of <xref:System.String> and other types in an <xref:System.Collections.IList> or <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> collection.</span></span>  
  
### <a name="whitespace-and-text-content-models-in-wpf"></a><span data-ttu-id="17101-147">Leerräume und Textinhaltsmodelle in WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-147">Whitespace and Text Content Models in WPF</span></span>  
 <span data-ttu-id="17101-148">Zur Veranschaulichung bezieht sich der Rest dieses Abschnitts auf bestimmte von WPF definierte Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-148">For illustration purposes, the remainder of this section references particular types that are defined by WPF.</span></span> <span data-ttu-id="17101-149">Die in diesem Thema beschriebenen Funktionen zur Behandlung von Leerräumen gelten im Allgemeinen sowohl für .NET Framework-XAML-Dienste als auch für WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-149">The whitespace handling features that are described in this topic are generally pertinent to both .NET Framework XAML Services and WPF.</span></span> <span data-ttu-id="17101-150">Um diese Verhaltensweisen in Aktion zu sehen, können Sie mit einigen WPF-XAML-Markups experimentieren, die Ergebnisse in einem Objektdiagramm anzeigen und dann wieder zurück zu Markup serialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-150">To see this behavior in action, you might experiment with some WPF XAML markup, view the results in an object graph, and then serialize back to markup again.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17101-151">Sogar für Inhaltsmodelle, die Zeichenfolgen unterstützen, besteht das Standardverhalten innerhalb dieser Inhaltsmodelle darin, dass alle verbleibenden Leerräume als nicht signifikant behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-151">Even for content models that can take strings, the default behavior within these content models is that any whitespace that remains is not treated as significant.</span></span> <span data-ttu-id="17101-152">Beispielsweise verwendet <xref:System.Windows.Controls.ListBox> eine <xref:System.Collections.IList>, aber der Leerraum (wie z. B. Zeilenvorschübe zwischen den einzelnen <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>-Elementen) wird nicht beibehalten und nicht gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-152">For example, <xref:System.Windows.Controls.ListBox> takes an <xref:System.Collections.IList>, but the whitespace (such as linefeeds between each <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>) is not preserved and not rendered.</span></span> <span data-ttu-id="17101-153">Wenn Sie versuchen, Zeilenvorschübe als Trennzeichen zwischen Zeichenfolgen für <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> -Elemente zu verwenden, funktioniert dies nicht; alle durch die Zeilenvorschübe getrennten Zeichenfolgen werden als eine Zeichenfolge und ein Element behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-153">If you attempt to use linefeeds as separators between strings for <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> items, it does not work at all; the strings that are separated by the linefeeds are treated as one string and one item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17101-154">Diese Auflistungen, die Leerräume als signifikant behandeln, sind in der Regel Teil des Flussdokumentmodells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-154">Those collections that do treat whitespace as significant are typically part of the flow document model.</span></span> <span data-ttu-id="17101-155">Die primäre Auflistung, die die Beibehaltung von Leerräumen unterstützt, ist <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-155">The primary collection that supports whitespace preservation behavior is <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span></span> <span data-ttu-id="17101-156">Diese Auflistungsklasse wird mit dem <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>deklariert; wenn dieses Attribut gefunden wird, behandelt der [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] -Prozessor Leerräume in der Auflistung als signifikant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-156">This collection class is declared with the <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>; when this attribute is found, the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor will treat whitespace within the collection as significant.</span></span> <span data-ttu-id="17101-157">Die Kombination von `xml:space="preserve"` und Leerräumen in einer mit <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> bezeichneten Auflistung führt dazu, dass alle Leerräume beibehalten und gerendert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-157">The combination of `xml:space="preserve"` and whitespace within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> denoted collection is that all white space is preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="17101-158">Die Kombination von `xml:space="default"` und Leerräumen in einem <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> bewirkt die weiter oben beschriebene anfängliche Leerraumnormalisierung, die ein Leerzeichen an bestimmten Positionen beibehält; diese Leerzeichen werden beibehalten und gerendert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-158">The combination of `xml:space="default"` and whitespace within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> causes the initial whitespace normalization described earlier, which leaves one space in certain positions, and those spaces are preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="17101-159">Welches Verhalten Sie bevorzugen, steht Ihnen frei, und Sie sollten `xml:space` selektiv verwenden, um das gewünschte Verhalten zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-159">Which behavior is desirable is up to you, and you should use `xml:space` selectively to enable the behavior that you want.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="17101-160">Außerdem dürfen bestimmte Inlineelemente, die einen Zeilenumbruch in einem Flussdokumentmodell darstellen, nicht absichtlich ein zusätzliches Leerzeichen einfügen, selbst nicht in einer leerraumsignifikaten Auflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-160">Also, certain inline elements that connote a linebreak in a flow document model should deliberately not introduce an extra space even in a whitespace significant collection.</span></span> <span data-ttu-id="17101-161">Z. B. die <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> Element hat den gleichen Zweck wie das \<BR / >-Tag in [!INCLUDE[TLA2#tla_html](../../../includes/tla2sharptla-html-md.md)], und zur besseren Lesbarkeit im Markup in der Regel eine <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> wird durch einen erstellten Zeilenvorschub von nachfolgenden Text getrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-161">For example, the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element has the same purpose as the \<BR/> tag in [!INCLUDE[TLA2#tla_html](../../../includes/tla2sharptla-html-md.md)], and for readability in markup, typically a <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is separated from any subsequent text by an authored linefeed.</span></span> <span data-ttu-id="17101-162">Dieser Zeilenvorschub darf nicht zu einem voranstellten Leerzeichen in der nächsten Zeile normalisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-162">That linefeed should not be normalized to become a leading space in the subsequent line.</span></span> <span data-ttu-id="17101-163">Um dieses Verhalten zu aktivieren, wendet die Klassendefinition für das <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> -Element das <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>an, das dann vom [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] -Prozessor so interpretiert wird, dass Leerraum um <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> immer entfernt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-163">To enable that behavior, the class definition for the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element applies the <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, which is then interpreted by the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor to mean that whitespace surrounding <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is always trimmed.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="17101-164">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-164">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="17101-165">Übersicht über XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-165">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="17101-166">XML-Zeichenentitäten und XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-166">XML Character Entities and XAML</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/xml-character-entities-and-xaml.md)  
 [<span data-ttu-id="17101-167">xml:space-Behandlung in XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17101-167">xml:space Handling in XAML</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/xml-space-handling-in-xaml.md)
