---
title: x:Class-Direktive
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Class
- xClass
- Class
helpviewer_keywords:
- Class attribute in XAML [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Class attribute
- x:Class attribute [XAML Services]
ms.assetid: bc4a3d8e-76e2-423e-a5d1-159a023e82ec
ms.openlocfilehash: d6baa6d8eb3a6d3520fb1549e2182f27ca52c36a
ms.sourcegitcommit: a4f9b754059f0210e29ae0578363a27b9ba84b64
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74837245"
---
# <a name="xclass-directive"></a><span data-ttu-id="3d3a9-102">x:Class-Direktive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-102">x:Class Directive</span></span>
<span data-ttu-id="3d3a9-103">Konfiguriert die XAML-Markup Kompilierung so, dass partielle Klassen zwischen Markup und Code Behind verknüpft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-103">Configures XAML markup compilation to join partial classes between markup and code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-104">Die partielle Code Klasse wird in einer separaten Codedatei in einer Common Language Specification (CLS)-Sprache definiert, wohingegen die partielle Markup Klasse bei der XAML-Kompilierung normalerweise von der Codegenerierung erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-104">The code partial class is defined in a separate code file in a Common Language Specification (CLS) language, whereas the markup partial class is typically created by code generation during XAML compilation.</span></span>  
  
## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="3d3a9-105">Verwendung von XAML-Attributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-105">XAML Attribute Usage</span></span>  
  
```xaml  
<object x:Class="namespace.classname"...>  
  ...  
</object>  
```  
  
## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="3d3a9-106">XAML-Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-106">XAML Values</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|`namespace`|<span data-ttu-id="3d3a9-107">Dies ist optional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-107">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-108">Gibt einen CLR-Namespace an, der die durch `classname`identifizierte partielle Klasse enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-108">Specifies a CLR namespace that contains the partial class identified by `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-109">Wenn `namespace` angegeben wird, trennt ein Punkt (.) `namespace` und `classname`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-109">If `namespace` is specified, a dot (.) separates `namespace` and `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-110">Siehe Hinweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-110">See Remarks.</span></span>|  
|`classname`|<span data-ttu-id="3d3a9-111">Erforderlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-111">Required.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-112">Gibt den CLR-Namen der partiellen Klasse an, die die geladene XAML und den Code Behind für dieses XAML verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-112">Specifies the CLR name of the partial class that connects the loaded XAML and your code-behind for that XAML.</span></span>|  
  
## <a name="dependencies"></a><span data-ttu-id="3d3a9-113">-Abhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-113">Dependencies</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d3a9-114">`x:Class` können nur für das Stamm Element einer XAML-Produktion angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-114">`x:Class` can only be specified on the root element of a XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-115">`x:Class` für ein Objekt, das über ein übergeordnetes Element in der XAML-Produktion verfügt, ist ungültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-115">`x:Class` is invalid on any object that has a parent in the XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-116">Weitere Informationen finden Sie unter [\[MS-XAML\] Abschnitt 4.3.1.6](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-116">For more information, see [\[MS-XAML\] Section 4.3.1.6](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="3d3a9-117">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-117">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d3a9-118">Der `namespace`-Wert kann zusätzliche Punkte enthalten, um verwandte Namespaces in namens Hierarchien zu organisieren. Dies ist eine gängige Technik bei .NET Framework Programmierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-118">The `namespace` value may contain additional dots to organize related namespaces into name hierarchies, which is a common technique in .NET Framework programming.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-119">Nur der letzte Punkt in einer Zeichenfolge mit `x:Class` Werten wird so interpretiert, dass `namespace` getrennt werden, und `classname.` die Klasse, die als `x:Class` verwendet wird, nicht als eine-Klasse verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-119">Only the last dot in a string of `x:Class` values is interpreted to separate `namespace` and `classname.` The class that is used as `x:Class` cannot be a nested class.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-120">Es sind keine untergeordneten Klassen zulässig, da die Bestimmung der Bedeutung von Punkten für `x:Class` Zeichen folgen mehrdeutig ist, wenn die zulässigen Klassen zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-120">Nested classes are not allowed because determining the meaning of dots for `x:Class` strings is ambiguous if nested classes are permitted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d3a9-121">In vorhandenen Programmier Modellen, die `x:Class`verwenden, ist `x:Class` optional, dass es vollständig gültig ist, eine XAML-Seite ohne Code Behind zu haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-121">In existing programming models that use `x:Class`, `x:Class` is optional in the sense that it is entirely valid to have a XAML page that has no code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-122">Diese Funktion interagiert jedoch mit den Build-Aktionen, die von Frameworks implementiert werden, die XAML verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-122">However, that capability interacts with the build actions as implemented by frameworks that use XAML.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-123">`x:Class` Funktion wird auch von den Rollen beeinflusst, die verschiedene Klassifizierungen von XAML-spezifiziertem Inhalt in einem Anwendungsmodell und in den entsprechenden Buildaktionen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-123">`x:Class` capability is also influenced by the roles that various classifications of XAML-specified content have in an application model and in the corresponding build actions.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-124">Wenn Ihr XAML-Attributwerte für die Ereignis Behandlung deklariert oder benutzerdefinierte Elemente instanziiert, in denen sich die definierenden Klassen in der Code-Behind-Klasse befinden, müssen Sie den `x:Class` direktivenverweis (oder [x:Subclass](x-subclass-directive.md)) der entsprechenden Klasse für Code Behind bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-124">If your XAML declares event-handling attribute values or instantiates custom elements where the defining classes are in the code-behind class, you have to provide the `x:Class` directive reference (or [x:Subclass](x-subclass-directive.md)) to the appropriate class for code-behind.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d3a9-125">Der Wert der `x:Class`-Direktive muss eine Zeichenfolge sein, die den voll qualifizierten Namen einer Klasse, aber ohne Assemblyinformationen (äquivalent zum <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>) angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-125">The value of the `x:Class` directive must be a string that specifies the fully qualified name of a class but without any assembly information (equivalent to the <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>).</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-126">Bei einfachen Anwendungen können Sie CLR-Namespace Informationen weglassen, wenn der Code-Behind auch auf diese Weise strukturiert ist (die Code Definition beginnt auf Klassenebene).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-126">For simple applications, you can omit CLR namespace information if the code-behind is also structured in that manner (code definition starts at the class level).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d3a9-127">Die Code-Behind-Datei für eine Seiten-oder Anwendungs Definition muss sich in einer Codedatei befinden, die als Teil des Projekts enthalten ist, das eine kompilierte Anwendung erstellt und eine Markup Kompilierung umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-127">The code-behind file for a page or application definition must be within a code file that is included as part of the project that produces a compiled application and involves markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-128">Sie müssen den namens Regeln für CLR-Klassen folgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-128">You must follow name rules for CLR classes.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Framework-Entwurfs Richtlinien](../../standard/design-guidelines/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-129">For more information, see [Framework Design Guidelines](../../standard/design-guidelines/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-130">Standardmäßig muss die Code-Behind-Klasse `public`werden. Sie können es jedoch mithilfe der [x:ClassModifier-Direktive](x-classmodifier-directive.md)auf einer anderen Zugriffsebene definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-130">By default, the code-behind class must be `public`; however, you can define it at a different access level by using the [x:ClassModifier Directive](x-classmodifier-directive.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d3a9-131">Diese Interpretation des `x:Class` Attributs gilt nur für eine CLR-basierte XAML-Implementierung, insbesondere für .NET Framework XAML-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-131">This interpretation of the `x:Class` attribute applies only to a CLR-based XAML implementation, in particular to .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-132">Andere XAML-Implementierungen, die nicht auf CLR basieren und keine .NET Framework XAML-Dienste verwenden, verwenden möglicherweise eine andere Auflösungs Formel zum Verbinden von XAML-Markup und zum unterstützen von Lauf Zeit Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-132">Other XAML implementations that are not based on CLR and that do not use .NET Framework XAML Services might use a different resolution formula for connecting XAML markup and backing run-time code.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-133">Weitere Informationen zu allgemeineren Interpretationen von `x:Class`finden Sie unter [\[MS-XAML-\]](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-133">For more information about more general interpretations of `x:Class`, see [\[MS-XAML\]](https://docs.microsoft.com/previous-versions/msp-n-p/ff650760(v=pandp.10)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d3a9-134">In einer bestimmten Architekturebene ist die Bedeutung von `x:Class` in .NET Framework XAML-Diensten nicht definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-134">At a certain level of architecture, the meaning of `x:Class` is undefined in .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-135">Dies liegt daran, dass .NET Framework XAML-Dienste nicht das Programmiermodell angibt, mit dem XAML-Markup und Unterstützungs Code verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-135">This is because .NET Framework XAML Services does not specify the programming model by which XAML markup and backing code are connected.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-136">Zusätzliche Verwendungen der `x:Class`-Direktive können von bestimmten Frameworks implementiert werden, die Programmier Modelle oder Anwendungsmodelle verwenden, um zu definieren, wie XAML-Markup und CLR-basiertes Code Behind miteinander verbunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-136">Additional uses of the `x:Class` directive might be implemented by specific frameworks that use programming models or application models to define how to connect XAML markup and CLR-based code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-137">Jedes Framework kann über eigene Buildaktionen verfügen, die ein Teil des Verhaltens oder bestimmte Komponenten ermöglichen, die in der Buildumgebung enthalten sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-137">Each framework can have its own build actions that enable some of the behavior or specific components that must be included in the build environment.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-138">Innerhalb eines Frameworks können Buildaktionen auch abhängig von der spezifischen CLR-Sprache variieren, die für den Code-Behind verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-138">Within a framework, build actions can also vary depending on the specific CLR language that is used for the code-behind.</span></span>  
  
## <a name="xclass-in-the-wpf-programming-model"></a><span data-ttu-id="3d3a9-139">x:Class im WPF-Programmiermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-139">x:Class in the WPF Programming Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d3a9-140">In WPF-Anwendungen und im WPF-Anwendungsmodell können `x:Class` als Attribut für jedes Element deklariert werden, das das Stamm Element einer XAML-Datei ist und kompiliert wird (wobei der XAML-Code in einem WPF-Anwendungsprojekt mit `Page` Buildaktion enthalten ist), oder für den <xref:System.Windows.Application> Stamm in der Anwendungs Definition einer kompilierten WPF-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-140">In WPF applications and the WPF application model, `x:Class` can be declared as an attribute for any element that is the root of a XAML file and is being compiled (where the XAML is included in a WPF application project with `Page` build action), or for the <xref:System.Windows.Application> root in the application definition of a compiled WPF application.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-141">Das Deklarieren von `x:Class` auf einem anderen Element als einem Seiten Stamm-oder Anwendungs Stamm oder in einer nicht kompilierten WPF-XAML-Datei verursacht einen Kompilierzeitfehler unter dem .NET Framework 3,0 und .NET Framework 3,5 WPF-XAML-Compiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-141">Declaring `x:Class` on an element other than a page root or application root, or on a WPF XAML file that is not compiled, causes a compile-time error under the .NET Framework 3.0 and .NET Framework 3.5 WPF XAML compiler.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-142">Weitere Informationen zu anderen Aspekten der `x:Class` Behandlung in WPF finden Sie unter [Code-Behind und XAML in WPF](../wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-142">For information about other aspects of `x:Class` handling in WPF, see [Code-Behind and XAML in WPF](../wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span></span>  
  
## <a name="xclass-for-windows-workflow-foundation"></a><span data-ttu-id="3d3a9-143">x:Class für Windows Workflow Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-143">x:Class for Windows Workflow Foundation</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d3a9-144">Für Windows Workflow Foundation benennt `x:Class` die Klasse einer benutzerdefinierten Aktivität, die vollständig in XAML verfasst ist, oder benennt die partielle Klasse der XAML-Seite für einen Aktivitäts Designer mit Code Behind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-144">For Windows Workflow Foundation, `x:Class` names the class of a custom activity composed entirely in XAML, or names the partial class of the XAML page for  an activity designer with code-behind.</span></span>  
  
## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="3d3a9-145">Silverlight-Verwendungshinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-145">Silverlight Usage Notes</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d3a9-146">`x:Class` für Silverlight wird separat dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-146">`x:Class` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="3d3a9-147">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Namespace (x:). Sprach Features (Silverlight)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-147">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3d3a9-148">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3d3a9-149">x:Subclass-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-149">x:Subclass Directive</span></span>](x-subclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="3d3a9-150">XAML- und benutzerdefinierte Klassen für WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-150">XAML and Custom Classes for WPF</span></span>](../wpf/advanced/xaml-and-custom-classes-for-wpf.md)
- [<span data-ttu-id="3d3a9-151">x:ClassModifier-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-151">x:ClassModifier Directive</span></span>](x-classmodifier-directive.md)
- [<span data-ttu-id="3d3a9-152">Aus WPF zu System.Xaml migrierte Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d3a9-152">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>](types-migrated-from-wpf-to-system-xaml.md)
