---
title: x:Name-Anweisung
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
f1_keywords:
- x:Name
- xName
- Name
helpviewer_keywords:
- x:Name attribute [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Name attribute
- Name attribute in XAML [XAML Services]
ms.assetid: b7e61222-e8cf-48d2-acd0-6df3b7685d48
caps.latest.revision: 27
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: d967fb3ce4b189e47607b749071efbd0f097d61d
ms.sourcegitcommit: 86adcc06e35390f13c1e372c36d2e044f1fc31ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/26/2018
---
# <a name="xname-directive"></a><span data-ttu-id="c7015-102">x:Name-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-102">x:Name Directive</span></span>
<span data-ttu-id="c7015-103">Identifiziert eindeutig XAML-definierte Elemente in einem XAML-Namensbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-103">Uniquely identifies XAML-defined elements in a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-104">Verwendung von XAML-Namescopes und ihre Eindeutigkeitsmodelle können Frameworks APIs bereit, oder zum Implementieren von Verhaltensweisen, die Zugriff auf die XAML-erstellte Objektdiagramm zur Laufzeit auf die instanziierte Objekte angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-104">XAML namescopes and their uniqueness models can be applied to the instantiated objects, when frameworks provide APIs or implement behaviors that access the XAML-created object graph at run time.</span></span>  
  
## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="c7015-105">Verwendung von XAML-Attributen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-105">XAML Attribute Usage</span></span>  
  
```xaml  
<object x:Name="XAMLNameValue".../>  
```  
  
## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="c7015-106">XAML-Werte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-106">XAML Values</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|`XAMLNameValue`|<span data-ttu-id="c7015-107">Eine Zeichenfolge, die Einschränkungen der entspricht, der [XamlName-Grammatik](../../../docs/framework/xaml-services/xamlname-grammar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-107">A string that conforms to the restrictions of the [XamlName Grammar](../../../docs/framework/xaml-services/xamlname-grammar.md).</span></span>|  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="c7015-108">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-108">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7015-109">Nach dem `x:Name` wird angewendet, um ein Framework des Programmiermodell sichern, der Namen der Variablen, die einen Objektverweis oder eine Instanz von einem Konstruktor zurückgegebene enthält entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-109">After `x:Name` is applied to a framework's backing programming model, the name is equivalent to the variable that holds an object reference or an instance as returned by a constructor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-110">Der Wert, der eine `x:Name` Richtlinie Verwendung muss in einem XAML-Namensbereich eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-110">The value of an `x:Name` directive usage must be unique within a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-111">Standardmäßig bei Verwendung durch .NET Framework XAML-Dienste-API, die primäre Verwendung von XAML-Namensbereich auf die Verwendung von XAML-Stammelement einer XAML-Produktion definiert und umfasst die Elemente, die in XAML-Produktion enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-111">By default when used by .NET Framework XAML Services API, the primary XAML namescope is defined at the XAML root element of a single XAML production, and encompasses the elements that are contained in that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-112">Zusätzliche diskrete XAML-Namensbereiche, die innerhalb einer einzelnen XAML-Produktion auftreten können, können von Frameworks für bestimmte Szenarien definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-112">Additional discrete XAML namescopes that might occur within a single XAML production can be defined by frameworks to address specific scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-113">Z. B. in WPF werden neue XAML-Namescopes definiert und erstellt, die von beliebigen Vorlagen, die auch für die Verwendung von XAML-Produktion definiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-113">For example, in WPF, new XAML namescopes are defined and created by any template that is also defined on that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-114">Weitere Informationen zur Verwendung von XAML-Namescopes (geschrieben für WPF, aber für viele XAML-Namensbereich Konzepte relevant) finden Sie unter [WPF-XAML-Namescopes](../../../docs/framework/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-114">For more information about XAML namescopes (written for WPF but relevant for many XAML namescope concepts), see [WPF XAML Namescopes](../../../docs/framework/wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-115">Im allgemeinen `x:Name` sollten nicht in Situationen, in denen auch verwenden, angewendet werden `x:Key`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-115">In general, `x:Name` should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-116">Verwendung von XAML-Implementierungen von bestimmten vorhandenen Frameworks eingeführt, die der Ersetzungskonzepte zwischen `x:Key` und `x:Name`, allerdings ist keine empfohlene Vorgehensweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-116">XAML implementations by specific existing frameworks have introduced substitution concepts between `x:Key` and `x:Name`, but that is not a recommended practice.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-117">.NET Framework XAML Services unterstützt keine solche Ersetzungskonzepte beim Behandeln von Namen/Schlüssel-Informationen wie z. B. <xref:System.Windows.Markup.INameScope> oder <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-117">.NET Framework XAML Services does not support such substitution concepts when handling name/key information such as <xref:System.Windows.Markup.INameScope> or <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-118">Regeln für Permittance von `x:Name` sowie die Namen Eindeutigkeit erzwungen werden möglicherweise von bestimmten implementierende Frameworks definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-118">Rules for permittance of `x:Name` as well as the name uniqueness enforcement are potentially defined by specific implementing frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-119">Allerdings um mit .NET Framework XAML Services verwendet werden, die Frameworkdefinitionen der Verwendung von XAML-Namensbereich Eindeutigkeit muss konsistent mit der Definition von <xref:System.Windows.Markup.INameScope> Informationen in dieser Dokumentation und sollten die gleichen Regeln bezüglich Where mit der Informationen wird angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-119">However, to be usable with .NET Framework XAML Services, the framework definitions of XAML namescope uniqueness should be consistent with the definition of <xref:System.Windows.Markup.INameScope> information in this documentation, and should use the same rules regarding where the information is applied.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-120">Z. B. die [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] Implementierung unterteilt verschiedene Markupelementen in separaten <xref:System.Windows.NameScope> Bereiche die logische Struktur, die durch die Verwendung von XAML-Seitenebene, Vorlagen und andere verzögert-Inhalt erstellt, z. B. Ressourcenverzeichnis, und klicken Sie dann erzwingt XAML die Eindeutigkeit der Namen innerhalb jeder dieser XAML-Namescopes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-120">For example, the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation divides various markup elements into separate <xref:System.Windows.NameScope> ranges, such as resource dictionaries, the logical tree created by the page-level XAML, templates, and other deferred content, and then enforces XAML name uniqueness within each of those XAML namescopes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-121">Für benutzerdefinierte Typen, die .NET Framework XAML Services-XAML-Objektwriter verwenden, eine Eigenschaft, die ordnet `x:Name` auf ein Typ festgelegt oder geändert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-121">For custom types that use .NET Framework XAML Services XAML object writers, a property that maps to `x:Name` on a type can be established or changed.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-122">Durch Verweisen auf den Namen der Eigenschaft zugeordnet werden soll, definieren Sie dieses Verhalten der <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> in den Typcode für die Definition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-122">You define this behavior by referencing the name of the property to map with the <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> in the type definition code.</span></span>  <span data-ttu-id="c7015-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> ist ein Attribut auf Typebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> is a type-level attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-124">Frameworkneutrale Framework-XAML-Dienste, die dahinter liegende Logik für die Unterstützung von XAML-Namensbereich können in einer Weise definiert werden, durch die Implementierung der <xref:System.Windows.Markup.INameScope> Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-124">Using.NET Framework XAML Services, the backing logic for XAML namescope support can be defined in a framework-neutral way by implementing the <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface.</span></span>  
  
## <a name="wpf-usage-notes"></a><span data-ttu-id="c7015-125">Hinweise zur WPF-Verwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-125">WPF Usage Notes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7015-126">In der standard Buildkonfiguration für eine [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Anwendung, die Verwendung von XAML-partielle Klassen und Code-Behind, dem angegebenen verwendet `x:Name` wird der Name eines Felds, das in der zugrunde liegenden erstellt wird code, wenn [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] wird durch ein Markup verarbeitet Kompilierung Build-Aufgabe und das Feld enthält einen Verweis auf das Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-126">Under the standard build configuration for a [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application that uses XAML, partial classes, and code-behind, the specified `x:Name` becomes the name of a field that is created in the underlying code when [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is processed by a markup compilation build task, and that field holds a reference to the object.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-127">Standardmäßig ist das erstellte Feld intern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-127">By default, the created field is internal.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-128">Sie können den Feldzugriff ändern, durch Angeben der [X: FieldModifier-Attribut](../../../docs/framework/xaml-services/x-fieldmodifier-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-128">You can change field access by specifying the [x:FieldModifier attribute](../../../docs/framework/xaml-services/x-fieldmodifier-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="c7015-129">In WPF und Silverlight ist die Sequenz an, dass die Markupkompilierung definiert und Namen das Feld in einer partiellen Klasse, aber der Wert anfangs leer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-129">In WPF and Silverlight, the sequence is that the markup compile defines and names the field in a partial class, but the value is initially empty.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-130">Klicken Sie dann eine generierte Methode mit dem Namen `InitializeComponent` aus dem Klassenkonstruktor aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-130">Then, a generated method named `InitializeComponent` is called from within the class constructor.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-131">`InitializeComponent` besteht aus `FindName` Ruft jede mithilfe der `x:Name` Eingabezeichenfolgen für Werte, die in der XAML-definierte Teil der partiellen Klasse als vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-131">`InitializeComponent` consists of `FindName` calls using each of the `x:Name` values that exist in the XAML-defined part of the partial class as input strings.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-132">Die Rückgabewerte werden anschließend füllen die Feldwerte mit Objekten, die in XAML erstellt wurden, analysieren, der gleichnamigen Feldverweis zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-132">The return values are then assigned to the like-named field reference to fill the field values with objects that were created from XAML parsing.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-133">Die Ausführung von `InitializeComponent` stellen zu verweisen, das zur Laufzeit Diagramm mit den `x:Name` / Feldname direkt aufrufen, anstatt `FindName` explizit jederzeit benötigen Sie einen Verweis auf eine XAML-definierte-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-133">The execution of `InitializeComponent` make it possible to reference the run time object graph using the `x:Name` / field name directly, rather than having to call `FindName` explicitly any time you need a reference to a XAML-defined object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-134">Für eine WPF-Anwendung, die Microsoft Visual Basic verwendet, als Ziel verwendet und schließt die Verwendung von XAML-Dateien mit `Page` Buildvorgang, eine separate Reference (Eigenschaft) wird während der Kompilierung erstellt die `WithEvents` Schlüsselwort, um alle Elemente, deren ein `x:Name`Unterstützung `Handles` Syntax für Ereignishandlerdelegaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-134">For a WPF application that uses the Microsoft Visual Basic targets and includes XAML files with `Page` build action, a separate reference property is created during compilation that adds the `WithEvents` keyword to all elements that have an `x:Name`, to support `Handles` syntax for event handler delegates.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-135">Diese Eigenschaft ist immer öffentlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-135">This property is always public.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-136">Weitere Informationen finden Sie unter [Visual Basic- und WPF-Ereignisbehandlung](../../../docs/framework/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-136">For more information, see [Visual Basic and WPF Event Handling](../../../docs/framework/wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-137">`x:Name` wird von der WPF XAML-Prozessor verwendet, um einen Namen in einem XAML-Namensbereich zur Ladezeit auch für Fälle registrieren, in denen die Seite nicht markupkompiliert von Buildvorgängen (z. B. loose XAML eines Ressourcenverzeichnisses) ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-137">`x:Name` is used by the WPF XAML processor to register a name into a XAML namescope at load time, even for cases where the page is not markup-compiled by build actions (for example, loose XAML of a resource dictionary).</span></span> <span data-ttu-id="c7015-138">Ein Grund für dieses Verhalten ist, da die `x:Name` ist ggf. für <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> Bindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-138">One reason for this behavior is because the `x:Name` is potentially needed for <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> binding.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-139">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Datenbindung](../../../docs/framework/wpf/data/data-binding-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-139">For details, see [Data Binding Overview](../../../docs/framework/wpf/data/data-binding-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-140">Wie bereits erwähnt, `x:Name` (oder `Name`) sollten nicht in Situationen, in denen auch verwenden, angewendet werden `x:Key`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-140">As mentioned previously, `x:Name` (or `Name`) should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-141">Die [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> verfügt über ein spezielles Verhalten von sich selbst als einen XAML-Namensbereich definieren jedoch zurückgeben, nicht implementiert oder null-Werte für <xref:System.Windows.Markup.INameScope> -APIs als eine Möglichkeit, dieses Verhalten zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-141">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> has a special behavior of defining itself as a XAML namescope but returning Not Implemented or null values for <xref:System.Windows.Markup.INameScope> APIs as a way to enforce this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-142">Wenn der WPF XAML-Parser erkennt `Name` oder `x:Name` in einer XAML-definierte <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, der Name wird nicht auf eine beliebige XAML-Namensbereich hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-142">If the WPF XAML parser encounters `Name` or `x:Name` in a XAML-defined <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, the name is not added to any XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-143">Es wird versucht, dieses Namens alle XAML-Namensbereich wurde nicht gefunden und der `FindName` Methoden werden nicht gültige Ergebnisse zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-143">Attempting to find that name from any XAML namescope and the `FindName` methods will not return valid results.</span></span>  
  
### <a name="xname-and-name"></a><span data-ttu-id="c7015-144">X: Name und Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-144">x:Name and Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7015-145">Viele Szenarien der WPF-Anwendung können vermeiden, alle Verwendungen von der `x:Name` Attribut, da die `Name` Abhängigkeitseigenschaft als angegeben in der standardmäßigen XAML-Namespace für einige der wichtigen Basisklassen wie z. B. <xref:System.Windows.FrameworkElement> und <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> denselben Zweck erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-145">Many WPF application scenarios can avoid any use of the `x:Name` attribute, because the `Name` dependency property as specified in the default XAML namespace for several of the important base classes such as <xref:System.Windows.FrameworkElement> and <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> satisfies this same purpose.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-146">Es sind noch einige allgemeinen Szenarien zur Verwendung von XAML- und WPF-code, in dem Zugriff auf ein Element ohne `Name` Eigenschaft auf Frameworkebene ist wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-146">There are still some common XAML and WPF scenarios where code access to an element with no `Name` property at the framework level is important.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-147">Z. B. bestimmte Unterstützungsklassen für Animationen und Storyboards unterstützen eine `Name` -Eigenschaft, aber sie müssen häufig im Code verwiesen werden, um zu steuern, die Animation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-147">For example, certain animation and storyboard support classes do not support a `Name` property, but they often need to be referenced in code in order to control the animation.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-148">Geben Sie `x:Name` als Attribut für die Zeitachsen und Transformationen, die in XAML erstellt werden, wenn Sie später in Code verweisen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-148">You should specify `x:Name` as an attribute on timelines and transforms that are created in XAML, if you intend to reference them from code later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-149">Wenn <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> steht als eine Eigenschaft der Klasse <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> und `x:Name` austauschbar als Attribute verwendet werden können, aber eine Analyseausnahme führt, wenn beide auf demselben Element angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-149">If <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> is available as a property on the class, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> and `x:Name` can be used interchangeably as attributes, but a parse exception will result if both are specified on the same element.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-150">Wenn der XAML-Code Markupkompilierung handelt, wird die Ausnahme für die Markupkompilierung erfolgen, andernfalls auf Last tritt auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-150">If the XAML is markup compiled, the exception will occur on the markup compile, otherwise it occurs on load.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> Mithilfe von XAML-Attributsyntax festgelegt werden können und in Code mit <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; Beachten Sie jedoch, dass durch Festlegen der <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> -Eigenschaft im Code erstellt die repräsentative Feldverweis für die Verwendung von XAML-Namensbereich nicht in den meisten Fällen, in dem der XAML-Code bereits ist, geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can be set using XAML attribute syntax, and in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; note however that setting the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> property in code does not create the representative field reference within the XAML namescope in most circumstances where the XAML is already loaded.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-152">Anstatt beim Festlegen <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> im Code verwenden, <xref:System.Windows.NameScope> Methoden aus dem Code für den entsprechenden Namensbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-152">Instead of attempting to set <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> in code, use <xref:System.Windows.NameScope> methods from code, against the appropriate namescope.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7015-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> kann auch mit Eigenschaftenelementsyntax mit innerem Text festgelegt werden, aber das ist unüblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can also be set using property element syntax with inner text, but that is uncommon.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-154">Im Gegensatz dazu `x:Name` kann nicht festgelegt werden, im XAML-Eigenschaftenelementsyntax oder in Code mit <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; er kann nur festgelegt werden für Objekte Attributsyntax verwenden, da es sich um eine Richtlinie handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-154">In contrast, `x:Name` cannot be set in XAML property element syntax, or in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; it can only be set using attribute syntax on objects because it is a directive.</span></span>  
  
## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="c7015-155">Silverlight-Verwendungshinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-155">Silverlight Usage Notes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7015-156">`x:Name` für Silverlight wird separat dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-156">`x:Name` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="c7015-157">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Namespace ("x:") Sprachfunktionen (Silverlight)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199081).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-157">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199081).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c7015-158">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-158">See Also</span></span>  
 <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>  
 <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>  
 [<span data-ttu-id="c7015-159">Strukturen in WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7015-159">Trees in WPF</span></span>](../../../docs/framework/wpf/advanced/trees-in-wpf.md)
