---
title: "XAML-Namespaces für .NET Framework-XAML-Dienste"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: e4f15f13-c420-4c1e-aeab-9b6f50212047
caps.latest.revision: "3"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: e4e94f116fa820d80e5e23833c20382591c5d479
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="xaml-namespaces-for-net-framework-xaml-services"></a><span data-ttu-id="80661-102">XAML-Namespaces für .NET Framework-XAML-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-102">XAML Namespaces for .NET Framework XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="80661-103">Ein XAML-Namespace ist ein Konzept, das bei der Definition eines XML-Namespace wird erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-103">A XAML namespace is a concept that expands on the definition of an XML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="80661-104">Ähnlich wie ein XML-Namespace können Sie definieren eine XAML-Namespace mit einem `xmlns` Attribut im Markup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-104">Similar to an XML namespace, you can define a XAML namespace using an `xmlns` attribute in markup.</span></span> <span data-ttu-id="80661-105">Verwendung von XAML-Namespaces werden auch in der XAML-Knotenstream und anderen XAML-Dienste-APIs dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-105">XAML namespaces are also represented in the XAML node stream and other XAML Services APIs.</span></span> <span data-ttu-id="80661-106">In diesem Thema wird das Konzept des XAML-Namespace definiert und beschrieben, wie die Verwendung von XAML-Namespaces können definiert werden und von XAML-Schema-Kontexte und andere Aspekte der .NET Framework XAML Services verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-106">This topic defines the XAML namespace concept, and describes how XAML namespaces can be defined and are used by XAML schema contexts and other aspects of .NET Framework XAML Services.</span></span>  
  
## <a name="xml-namespace-and-xaml-namespace"></a><span data-ttu-id="80661-107">XML-Namespace und die Verwendung von XAML-Namespace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-107">XML Namespace and XAML Namespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="80661-108">Ein XAML-Namespace ist eine spezielle XML-Namespace an, wie XAML eine spezielle Form des XML-Codes ist und die grundlegende XML-Form für das Markup verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-108">A XAML namespace is a specialized XML namespace, just as XAML is a specialized form of XML and uses the basic XML form for its markup.</span></span> <span data-ttu-id="80661-109">Im Markup, deklarieren Sie einen XAML-Namespace und seine Zuordnung durch eine `xmlns` Attribut auf ein Element angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-109">In markup, you declare a XAML namespace and its mapping through an `xmlns` attribute applied to an element.</span></span> <span data-ttu-id="80661-110">Die `xmlns` Deklaration vorgenommen werden kann, mit dem gleichen Element, das die Verwendung von XAML-Namespace deklariert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-110">The `xmlns` declaration can be made to the same element that the XAML namespace is declared in.</span></span> <span data-ttu-id="80661-111">Versucht, ein Element eine XAML-Namespace-Deklaration ist gültig für dieses Element, alle Attribute des Elements, und alle untergeordneten Elemente dieses Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-111">A XAML namespace declaration made to an element is valid for that element, all attributes of that element, and all children of that element.</span></span> <span data-ttu-id="80661-112">Attribute können einen XAML-Namespaces, die nicht identisch mit dem Element, das Attribut enthält, ist so lange im Namen des Attributs selbst als Teil der Attributname in Markup verweist das Präfix auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-112">Attributes can use a XAML namespaces that is not the same as the element that contains the attribute, so long as the attribute name itself references the prefix as part of its attribute name in markup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-113">Die Unterscheidung von einem XAML-Namespace im Vergleich zu einem XML-Namespace ist ein XML-Namespace verweisen auf ein Schema verwendet werden kann, oder kann verwendet werden, um einfach Entitäten zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-113">The distinction of a XAML namespace versus an XML namespace is that an XML namespace might be used to reference a schema, or might be used to simply differentiate entities.</span></span> <span data-ttu-id="80661-114">Für XAML die Typen und Member in XAML verwendeten müssen letztlich in Unterstützungstypen aufgelöst werden, und XML-Schema Konzepte gelten auch auf diese Funktion nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-114">For XAML, the types and members as used in XAML must ultimately be resolved to backing types, and XML schema concepts do not apply well to this capability.</span></span> <span data-ttu-id="80661-115">Die Verwendung von XAML-Namespace enthält Informationen, die XAML-Schemakontext verfügbar sind, um diese Typzuordnung Ausführen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-115">The XAML namespace contains information that the XAML schema context must have available in order to perform this type mapping.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-components"></a><span data-ttu-id="80661-116">Verwendung von XAML-Namespace Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-116">XAML Namespace Components</span></span>  
 <span data-ttu-id="80661-117">Die Definition der XAML-Namespace besteht aus zwei Komponenten: einem Präfix und einen Bezeichner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-117">The XAML namespace definition has two components: a prefix, and an identifier.</span></span> <span data-ttu-id="80661-118">Jede dieser Komponenten sind vorhanden, wenn ein XAML-Namespace im Markup deklariert ist, oder in XAML-Typsystem definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-118">Each of these components are present when a XAML namespace is declared in markup, or defined in the XAML type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-119">Das Präfix kann eine beliebige Zeichenfolge sein, mit der [W3C-Namespaces in XML 1.0-Spezifikation](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-119">The prefix can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735) .</span></span> <span data-ttu-id="80661-120">Gemäß der Konvention sind die Präfixe in der Regel sehr kurze Zeichenfolgen zu, da das Präfix häufig in einer typischen Markupdatei wiederholt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-120">By convention, the prefixes are typically very short strings, because the prefix is repeated many times in a typical markup file.</span></span> <span data-ttu-id="80661-121">Bestimmte Verwendung von XAML-Namespaces, die in mehreren XAML-Implementierungen verwendet werden sollen, verwenden bestimmte konventionellen Präfixe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-121">Certain XAML namespaces that are intended to be used in multiple XAML implementations use particular conventional prefixes.</span></span> <span data-ttu-id="80661-122">Beispielsweise der XAML-Sprachnamespace ist in der Regel zugeordnet mit dem Präfix `x`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-122">For example, the XAML language XAML namespace is typically mapped using the prefix `x`.</span></span> <span data-ttu-id="80661-123">Sie können einen XAML-Standardnamespace definieren, in dem das Präfix nicht in der Definition erhält, aber als leere Zeichenfolgen dargestellt, wenn definiert oder von.NET Framework-XAML-Dienste-API abgefragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-123">You can define a default XAML namespace, where the prefix is not given in the definition but is represented as an empty string if defined or queried by.NET Framework XAML Services API.</span></span> <span data-ttu-id="80661-124">Der XAML-Standardnamespace wird in der Regel absichtlich ausgewählt, um eine maximierten Menge der Präfix-verzichten höher stufen Markup durch eine Technologie zur Verwendung von XAML-Implementierung und die Szenarien und Vokabularen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-124">Typically, the default XAML namespace is deliberately chosen in order to promote a maximized amount of prefix-omitting markup by a XAML-implementing technology and its scenarios and vocabularies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-125">Der Bezeichner kann eine beliebige Zeichenfolge sein, mit der [W3C-Namespaces in XML 1.0-Spezifikation](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-125">The identifier can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735).</span></span> <span data-ttu-id="80661-126">Gemäß der Konvention werden Bezeichner für die XML-Namespaces oder XAML-Namespaces häufig in URI-Form, in der Regel als Protokoll qualifizierter absoluter URI angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-126">By convention, identifiers for either XML namespaces or XAML namespaces are often given in URI form, typically as a protocol-qualified absolute URI.</span></span> <span data-ttu-id="80661-127">Versionsinformationen, die ein bestimmtes XAML-Vokabular definiert wird häufig als Teil der Pfadzeichenfolge impliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-127">Often, version information that defines a particular XAML vocabulary is implied as part of the path string.</span></span> <span data-ttu-id="80661-128">Eine zusätzliche Bezeichner Konvention hinter der XML-URI-Konvention fügen Sie XAML-Namespaces hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-128">XAML namespaces add an additional identifier convention beyond the XML URI convention.</span></span> <span data-ttu-id="80661-129">Bei Verwendung von XAML-Namespaces kommuniziert der Bezeichner, um die Typen aufzulösen, die als Elemente unter diesem XAML-Namespace angegeben werden, oder zum Auflösen von Attributen in Elemente durch einen XAML-Schemakontext erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-129">For XAML namespaces, the identifier communicates information that is needed by a XAML schema context in order to resolve the types that are specified as elements under that XAML namespace, or to resolve attributes to members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-130">Für die Zwecke der kommunizieren von Informationen, um einen XAML-Schemakontext möglicherweise der Bezeichner für einen XAML-Namespace weiterhin im URI-Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-130">For purposes of communicating information to a XAML schema context, the identifier for a XAML namespace might still be in URI form.</span></span> <span data-ttu-id="80661-131">Allerdings wird in diesem Fall der URI auch als ein übereinstimmender Bezeichner in einer bestimmten Assembly oder eine Liste der Assemblys deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-131">However, in this case the URI is also declared as a matching identifier in a particular assembly or list of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="80661-132">Dies erfolgt in Assemblys durch die Assembly mit Attributierung <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-132">This is done in assemblies by attributing the assembly with <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="80661-133">Diese Methode zur Identifizierung des XAML-Namespaces und unterstützt ein CLR-basierten Lösung Verhalten mit Attributen versehenen Assembly wird von der Verwendung von XAML-Standardschemakontext in .NET Framework XAML Services unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-133">This method of identifying the XAML namespace and supporting a CLR-based type resolution behavior in the attributed assembly is supported by the default XAML schema context in .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="80661-134">Üblicher, kann diese Konvention für Fälle verwendet werden, in dem der XAML-Schemakontext die CLR beinhaltet oder basiert auf der standardmäßigen XAML-Schemakontext, der zum Lesen von CLR-Attribute von CLR-Assemblys erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-134">More generally, this convention can be used for cases where the XAML schema context incorporates the CLR or is based on the default XAML schema context, which is necessary in order to read CLR attributes from CLR assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-135">XAML-Namespaces kann auch durch eine Konvention, die identifiziert werden, die einen CLR-Namespace und eine Assembly Typ definieren zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-135">XAML namespaces also can be identified by a convention that communicates a CLR namespace and a type-defining assembly.</span></span> <span data-ttu-id="80661-136">Diese Konvention dient in Fällen, denen keine <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> namensnennung vorhanden ist, in den Assemblys, die Typen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-136">This convention is used in cases where no <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attribution exists in the assemblies that contain types.</span></span> <span data-ttu-id="80661-137">Diese Konvention ist möglicherweise komplexer als die URI-Konvention und hat auch potenzielle Mehrdeutigkeit und Duplizierung aus, da es gibt mehrere Möglichkeiten zum Verweisen auf eine Assembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-137">This convention is potentially more complex than the URI convention, and also has the potential for ambiguity and duplication, because there are multiple ways of referring to an assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-138">Die einfachste Form eines Bezeichners, der die CLR-Namespace und Assembly-Konvention verwendet lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-138">The most basic form of an identifier that uses the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-139">`clr-namespace:`*ClrnsName* `; assembly=` *AssemblyShortName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-139">`clr-namespace:` *clrnsName* `; assembly=` *assemblyShortName*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-140">`clr-namespace:`und `; assembly=` sind Literale Komponenten der Syntax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-140">`clr-namespace:` and `; assembly=` are literal components of the syntax.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-141">*ClrnsName* ist der Name der Zeichenfolge, die einen CLR-Namespace identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-141">*clrnsName* is the string name that identifies a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="80661-142">Dieser Zeichenfolgenname enthält alle internen Punktzeichen (.), die Hinweise zu CLR-Namespace und seine Beziehung zu anderen CLR-Namespaces enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-142">This string name includes any internal dot characters (.) that provide hints about the CLR namespace and its relation to other CLR namespaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-143">*AssemblyShortName* wird der Zeichenfolgennamen einer Assembly, die Typen definiert, die in XAML verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-143">*assemblyShortName* is the string name of an assembly that defines types that are useful in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="80661-144">Die Typen, die über den deklarierten XAML-Namespace zugegriffen werden von der Assembly definiert werden und insbesondere innerhalb von angegebenen CLR-Namespace deklariert werden voraussichtlich *ClrnsName*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-144">The types to be accessed through the declared XAML namespace are expected to be defined by the assembly and to be specifically declared within the CLR namespace specified by *clrnsName*.</span></span> <span data-ttu-id="80661-145">Diese Zeichenfolgennamen entspricht die Informationen in der Regel von gemeldeten <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-145">This string name typically parallels the information as reported by <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-146">Eine vollständige Definition der CLR-Namespace und Assembly Konvention lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-146">A more complete definition of the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-147">`clr-namespace:`*ClrnsName* `; assembly=` *AssemblyName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-147">`clr-namespace:` *clrnsName* `; assembly=` *assemblyName*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-148">*AssemblyName* stellt eine beliebige Zeichenfolge, die als zulässig ist eine <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> Eingabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-148">*assemblyName* represents any string that is legal as an <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> input.</span></span> <span data-ttu-id="80661-149">Diese Zeichenfolge enthalten kann, Kultur, öffentlicher Schlüssel oder Versionsinformationen (Definitionen dieser Konzepte sind in einem Referenzthema definiert <xref:System.Reflection.Assembly>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-149">This string can include culture, public key, or version information (definitions of these concepts are defined in the reference topic for <xref:System.Reflection.Assembly>).</span></span> <span data-ttu-id="80661-150">COFF-Format sowie einen Beweis (wie andere Überladungen des verwendeten <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>) sind irrelevant für die Verwendung von XAML-Assembly laden Zwecke; muss alle Informationen als Zeichenfolge dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-150">COFF format and evidence (as used by other overloads of <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>) are not relevant for XAML assembly loading purposes; all load information must be presented as a string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-151">Angeben eines öffentlichen Schlüssels für die Assembly ist eine nützliche Technik für die Verwendung von XAML-Sicherheit oder zum Entfernen von Mehrdeutigkeiten, der vorhanden sein kann, wenn Assemblys, über den einfachen Namen geladen werden oder in einer Domäne Cache oder die Anwendung bereits vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-151">Specifying a public key for the assembly is a useful technique for XAML security, or for removing possible ambiguity that can exist if assemblies are loaded by simple name, or pre-exist in a cache or application domain.</span></span> <span data-ttu-id="80661-152">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Sicherheitsüberlegungen](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-security-considerations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-152">For more information, see [XAML Security Considerations](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-security-considerations.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-declarations-in-the-xaml-services-api"></a><span data-ttu-id="80661-153">Verwendung von XAML-Namespace-Deklarationen in der XAML-Dienste-API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-153">XAML Namespace Declarations in the XAML Services API</span></span>  
 <span data-ttu-id="80661-154">In der XAML-Dienste-API wird durch eine XAML-Standardnamespace-Deklaration dargestellt eine <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-154">In the XAML Services API, a XAML namespace declaration is represented by a <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> object.</span></span> <span data-ttu-id="80661-155">Wenn Sie einen XAML-Namespace im Code deklarieren, rufen Sie die <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-155">If you are declaring a XAML namespace in code, you call the <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="80661-156">Die `ns` und `prefix` Parameter als Zeichenfolgen angegeben werden, und die Eingabe für diese Parameter bereitstellen entspricht die Definition der XAML-Namespacebezeichner und Verwendung von XAML-Namespace-Präfix wie zuvor in diesem Thema angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-156">The `ns` and `prefix` parameters are specified as strings, and the input to provide for these parameters corresponds to the definition of XAML namespace identifier and XAML namespace prefix as provided previously in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-157">Wenn XAML-Namespaceinformationen im Rahmen eines XAML-Knotenstreams oder durch andere Zugriff auf die Verwendung von XAML-Typsystem überprüfenden <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> meldet den XAML-Namespacebezeichner und <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> meldet die Verwendung von XAML-Namespace-Präfix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-157">If you are examining XAML namespace information as part of a XAML node stream or through other access to the XAML type system, <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace identifier, and <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-158">Die XAML-Namespaceinformationen stehen in einem XAML-Knotenstream als einen XAML-Knoten, der die Entität vorausgeht, für die er gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-158">In a XAML node stream, the XAML namespace information can appear as a XAML node that precedes the entity to which it applies.</span></span> <span data-ttu-id="80661-159">Dies gilt auch für Fälle, in denen die Verwendung von XAML-Namespaceinformationen vor, der `StartObject` des XAML-Stammelements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-159">This includes cases where the XAML namespace information precedes the `StartObject` of the XAML root element.</span></span> <span data-ttu-id="80661-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-160">For more information, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-161">Für viele Szenarien, die .NET Framework-XAML-Dienste-API verwenden, mindestens ein XAML-Standardnamespace-Deklaration muss vorhanden sein, und die Deklaration enthalten oder finden Sie Informationen, die durch einen XAML-Schemakontext verfügbar sein muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-161">For many scenarios that use .NET Framework XAML Services API, at least one XAML namespace declaration is expected to exist, and the declaration must either contain or refer to information that is required by a XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="80661-162">Die Verwendung von XAML-Namespaces geben entweder Assemblys geladen werden oder bei der Auflösung von bestimmten Typen in Namespaces und Assemblys, die bereits geladen oder der XAML-Schemakontext bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-162">The XAML namespaces must either specify assemblies to be loaded, or assist in resolving specific types within namespaces and assemblies that are already loaded or known by the XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-163">Um einen XAML-Knotenstream zu generieren, muss XAML-Typinformationen über den XAML-Schemakontext verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-163">In order to generate a XAML node stream, XAML type information must be available, through the XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="80661-164">Die Verwendung von XAML-Typinformationen kann nicht ermittelt werden, ohne zunächst ermittelt den relevanten XAML-Namespace für die einzelnen Knoten zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-164">The XAML type information cannot be determined without first determining the relevant XAML namespace for each node to create.</span></span> <span data-ttu-id="80661-165">Zu diesem Zeitpunkt werden noch keine Instanzen von Typen erstellt, aber der XAML-Schemakontext Informationen aus der definierenden Assembly und Unterstützungstyp suchen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-165">At this point, no instances of types are created yet, but the XAML schema context may need to look up information from the defining assembly and backing type.</span></span> <span data-ttu-id="80661-166">Angenommen, damit das Markup verarbeitet `<Party><PartyFavor/></Party>`, der XAML-Schemakontext muss in der Lage, den Namen und Typ des bestimmen die `ContentProperty` von `Party`, und daher auch müssen wissen, die XAML-Namespaceinformationen für `Party` und `PartyFavor`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-166">For example, in order to process the markup `<Party><PartyFavor/></Party>`, the XAML schema context must be able to determine the name and type of the `ContentProperty` of `Party`, and thus also must know the XAML namespace information for `Party` and `PartyFavor`.</span></span> <span data-ttu-id="80661-167">Bei der Verwendung von XAML-Standardschemakontext meldet statische Reflektion ein Großteil der Verwendung von XAML-System Typinformationen, die zum Generieren von XAML-Typknoten im Knotenstream erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-167">In the case of the default XAML schema context, static reflection reports much of the XAML type system information that is needed to generate XAML type nodes in the node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-168">Um ein Objektdiagramm aus einer XAML-Knotenstream zu generieren, müssen die Verwendung von XAML-Namespacedeklarationen für jedes Präfix XAML im XAML-Knotenstream aufgezeichnet und im ursprünglichen Markup verwendet vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-168">In order to generate an object graph from a XAML node stream, XAML namespace declarations must exist for each XAML prefix used in the original markup and recorded in the XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="80661-169">Zu diesem Zeitpunkt Instanzen erstellt werden, und "true" Typzuordnung Verhalten tritt auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-169">At this point, instances are being created, and true type-mapping behavior occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-170">Informationen zur Verwendung von XAML-Namespace in Fällen vorab aufgefüllt wird, in dem der XAML-Namespace den XAML-Schemakontext verwenden soll nicht in das Markup definiert, werden sollen ist eine Technik, die Sie verwenden können, deklarieren von XML-Namespacedeklaration in der <xref:System.Xml.XmlParserContext> für eine <xref:System.Xml.XmlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-170">If you need to prepopulate XAML namespace information, in cases where the XAML namespace you intend the XAML schema context to use is not defined in the markup, one technique you can use is to declare XML namespace declarations in the <xref:System.Xml.XmlParserContext> for an <xref:System.Xml.XmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="80661-171">Dann verwenden, die <xref:System.Xml.XmlReader> als Eingabe für einen XAML-Reader-Konstruktor oder <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-171">Then use that <xref:System.Xml.XmlReader> as input for a XAML reader constructor, or <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80661-172">Zwei andere API, die für die Verwendung von XAML-Namespace in .NET Framework XAML Services Behandlung von relevant sind, sind die Attribute <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> und <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-172">Two other API that are relevant for XAML namespace handling in .NET Framework XAML Services are the attributes <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> and <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="80661-173">Diese Attribute gelten für Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-173">These attributes apply to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="80661-174"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>wird durch einen XAML-Schemakontext verwendet, um jede Verwendung von XAML-Namespace-Deklaration zu interpretieren, die einen URI enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-174"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> is used by a XAML schema context to interpret any XAML namespace declaration that includes a URI.</span></span> <span data-ttu-id="80661-175"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>wird von Tools verwendet, die XAML ausgeben, sodass ein bestimmter XAML-Namespace mit einem vorhersagbaren Präfix serialisiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-175"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> is used by tools that emit XAML so that a particular XAML namespace can be serialized with a predictable prefix.</span></span> <span data-ttu-id="80661-176">Weitere Informationen finden Sie unter [XAML-Related CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und Bibliotheken](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-176">For more information, see [XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="80661-177">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-177">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="80661-178">Grundlagen zu XAML-Knotenstreamstrukturen und -konzepten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80661-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
