---
title: XAML 2009-Sprachfunktionen
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XAML 2009 [XAML Services]
- XAML [XAML Services], XAML 2009
ms.assetid: f6bb18d8-c86a-4549-8862-323e6b32a8dd
ms.openlocfilehash: ac18be4732d223561d3a0afcef0e650587385822
ms.sourcegitcommit: 944ddc52b7f2632f30c668815f92b378efd38eea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/03/2019
ms.locfileid: "73459894"
---
# <a name="xaml-2009-language-features"></a><span data-ttu-id="6ab20-102">XAML 2009-Sprachfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-102">XAML 2009 Language Features</span></span>
<span data-ttu-id="6ab20-103">XAML 2009 ist der Kurzbegriff für neue XAML-Sprachfunktionen, die die vorhandene XAML-Sprachspezifikation erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-103">XAML 2009 is the shorthand term for new XAML language features that extend the existing XAML language specification.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-104">XAML 2009 führt mehrere neue Richtlinien und Konstrukte ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-104">XAML 2009 introduces several new directives and constructs.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-105">Hierzu gehören die [x:Arguments-Direktive](x-arguments-directive.md). die [x:factorymethod-Direktive](x-factorymethod-directive.md); die [x:Reference-Markuperweiterung](x-reference-markup-extension.md); die [x:TypeArguments-Direktive](x-typearguments-directive.md); und integrierte Typen für allgemeine sprach primitive (z. b. `x:Char`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-105">These include the [x:Arguments Directive](x-arguments-directive.md); the [x:FactoryMethod Directive](x-factorymethod-directive.md); the [x:Reference Markup Extension](x-reference-markup-extension.md); the [x:TypeArguments Directive](x-typearguments-directive.md); and built-in types for common language primitives (for example `x:Char`).</span></span>  
  
<a name="xaml_2009_support_in_wpf_and_visual_studio"></a>   
## <a name="xaml-2009-support-in-wpf-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="6ab20-106">XAML 2009-Unterstützung in WPF und Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-106">XAML 2009 Support in WPF and Visual Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="6ab20-107">In WPF können Sie XAML 2009-Funktionen verwenden, jedoch nur für XAML, das nicht WPF-markupkompiliert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-107">In WPF, you can use XAML 2009 features, but only for XAML that is not WPF markup-compiled.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-108">Markupkompilierte XAML und die BAML-Form von XAML unterstützen die XAML 2009-Schlüsselwörter und -Funktionen derzeit nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-108">Markup-compiled XAML and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 language keywords and features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6ab20-109">Beachten Sie, dass vorhandene Techniken zum Laden von Loose XAML in WPF auch mögliche Sicherheits- und Zugriffseinschränkungen auf CLR-Typen und das Typsystem besitzen, die restriktiver als für markupkompilierte XAML sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-109">Note that existing techniques for loading loose XAML in WPF also have possible security and access restrictions to CLR types and the type system that are more restrictive than for markup-compiled XAML.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Sicherheit (WPF)](../wpf/security-wpf.md) oder [WPF-Sicherheitsstrategie – Plattformsicherheit](../wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-110">For more information, see [Security (WPF)](../wpf/security-wpf.md) or [WPF Security Strategy - Platform Security](../wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6ab20-111">XAML 2009 führt auch zusätzliche Funktionen ein, die entweder die vorherigen XAML 2006-Konstrukte oder die grundlegenden Markupformulare ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-111">XAML 2009 also introduces additional features that either modify the previous XAML 2006 constructs or that modify the basic markup forms.</span></span>  
  
### <a name="xkey-as-an-object-element"></a><span data-ttu-id="6ab20-112">x:Key als Objektelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-112">x:Key as an Object Element</span></span>  
 <span data-ttu-id="6ab20-113">XAML 2009 kann `x:Key` als ein Objekt unterstützen (ein Eigenschaftenelement mit Objektelementwert), XAML 2006 unterstützt `x:Key` dagegen nur als Attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-113">XAML 2009 can support `x:Key` as an object (a property element that has object element value); however, XAML 2006 only supported `x:Key` as an attribute.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-114">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „XAML 2009“ von [x:Key Directive](x-key-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-114">See the "XAML 2009" section of [x:Key Directive](x-key-directive.md).</span></span>  
  
### <a name="xmlns-on-property-elements"></a><span data-ttu-id="6ab20-115">Xmlns für Eigenschaftenelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-115">xmlns on Property Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="6ab20-116">XAML 2009 kann XAML-Namespacedefinitionen (Xmlns) für Eigenschaftenelemente unterstützen; XAML 2006 unterstützt nur Xmlns-Definitionen für Objektelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-116">XAML 2009 can support XAML namespace (xmlns) definitions on property elements; however, XAML 2006 only supports xmlns definitions on object elements.</span></span>  
  
### <a name="event-attributes"></a><span data-ttu-id="6ab20-117">Ereignisattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-117">Event Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="6ab20-118">Für von Ereignissen unterstützte Attribute wird in XAML 2006 davon ausgegangen, dass die Markupkompilierung enthalten ist, und die Ereignisse werden zur Markupkompilierung gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-118">For attributes that are backed by events, XAML 2006 presumes that markup compilation is involved and submits the events to markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-119">XAML 2009 unterstützt ein Markupformular, das einer Markuperweiterung ähnelt, die die Ereignisverknüpfung bis zur Laufzeitanalyse und dem Laden der XAML zurückstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-119">XAML 2009 supports a markup form that resembles a markup extension, which defers the event wiring until run-time parsing and loading of the XAML.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-120">Allerdings verwenden WPF-Anwendungen und XAML-Szenarien für WPF-UI in der Regel nicht diese Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-120">However, WPF applications and XAML scenarios for WPF UI generally do not use this capability.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-121">WPF und die XAML 2006-Implementierung verwenden für einen Großteil der Ereignisattributverarbeitung eine Kombination aus der Ereignishandlerverknüpfung für Routingereignisse definiert auf <xref:System.Windows.UIElement> -Ebene und dem Markupcompilerschritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-121">WPF and its XAML 2006 implementation uses the combination of event handler wiring for routed events defined at the <xref:System.Windows.UIElement> level and its markup compiler step for much of its event attribute processing.</span></span> <span data-ttu-id="6ab20-122">Der Markupcompiler führt auch eine Vorverarbeitung für alle Ereignisattribute in XAML aus, bei denen die Buildvorgänge deklarieren, dass der Markupcompiler verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-122">The markup compiler also preprocesses any event attributes found in XAML where the build actions declare that the markup compiler is used.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6ab20-123">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6ab20-124">Übersicht über XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ab20-124">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../desktop-wpf/fundamentals/xaml.md)
