---
title: "XAML-bezogene CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und Bibliotheken"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: CLR attributes for custom types [XAML Services]
ms.assetid: 5dfb299a-b6e2-41b8-8694-e6ac987547f1
caps.latest.revision: "8"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 25aac1d4478279561cbcdda6c1cf912c3c3b2cde
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries"></a><span data-ttu-id="1f5e8-102">XAML-bezogene CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und Bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-102">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="1f5e8-103">Dieses Thema beschreibt die common Language Common Language Runtime (CLR)-Attribute, die von .NET Framework XAML Services definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-103">This topic describes the common language runtime (CLR) attributes that are defined by .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-104">Es beschreibt auch andere CLR-Attribute, die in .NET Framework definiert sind, die einen XAML-bezogene-Szenario für die Anwendung auf Assemblys oder Typen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-104">It also describes other CLR attributes that are defined in the .NET Framework that have a XAML-related scenario for application to assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-105">Attributierung Assemblys, Typen oder Member mit diesen Attributen CLR bietet Systeminformationen von XAML-Typ im Zusammenhang mit den Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-105">Attributing assemblies, types, or members with these CLR attributes provides XAML type system information related to your types.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-106">Informationen werden für alle XAML-Consumer bereitgestellt, die .NET Framework-XAML-Dienste für die Verarbeitung von XAML-Knotenstream direkt oder über die dedizierte XAML-Readern und XAML-Writern verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-106">Information is provided to any XAML consumer that uses .NET Framework XAML Services for processing the XAML node stream directly or through the dedicated XAML readers and XAML writers.</span></span>  
  
## <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-custom-members"></a><span data-ttu-id="1f5e8-107">XAML-bezogene CLR-Attribute für benutzerdefinierte Typen und benutzerdefinierte Elemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-107">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Custom Members</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-108">Verwenden von CLR-Attributen erfordert, dass Sie mithilfe der gesamten CLR die Typen definieren, die solche Attribute sind andernfalls nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-108">Using CLR attributes entails that you are using the overall CLR to define your types, otherwise such attributes are not available.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-109">Wenn Sie die CLR verwenden, um typunterstützung zu definieren, kann die standardmäßigen XAML-Schemakontext, die von .NET Framework XAML Services XAML-Writer verwendet CLR namensnennung über Reflektion unterstützenden Assemblys lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-109">If you use the CLR to define type backing, then the default XAML schema context used by .NET  Framework XAML Services XAML writers can read CLR attribution through reflection against backing assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-110">In den folgenden Abschnitten wird beschrieben, die XAML-bezogene Attribute, die auf benutzerdefinierte Typen oder Member angewendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-110">The following sections describe the XAML-related attributes that you can apply to custom types or custom members.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-111">Jede CLR-Attributen kommuniziert Informationen, die einem XAML-Typsystem relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-111">Each CLR attribute communicates information that is relevant to a XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-112">Im Ladepfad attributierte Informationen können entweder den XAML-Reader einen gültigen XAML-Knotenstream zu bilden, oder sie hilft bei der XAML-Writer ein gültiges Objektdiagramm erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-112">In the load path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream, or it helps the XAML writer produce a valid object graph.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-113">Im Speicherpfad Pfad, der die attributierte Informationen entweder hilft den XAML-Reader einen gültigen XAML-Knotenstream zu bilden, für die Verwendung von XAML-System zu Empfängerseite oder sie Serialisierung Hinweise oder Anforderungen für die Verwendung von XAML-Writer oder anderen XAML-Consumern deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-113">In the save path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream that reconstitutes XAML type system information; or it declares serialization hints or requirements for the XAML writer or other XAML consumers.</span></span>  
  
### <a name="ambientattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-114">AmbientAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-114">AmbientAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-115">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-115">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-116">**Gilt für:** -Klasse, Eigenschaft oder `get` Accessor-Elemente, die anfügbare Eigenschaften unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-116">**Applies to:** Class, property, or `get` accessor members that support attachable properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-117">**Argumente:** None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-117">**Arguments:** None</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>Gibt an, dass die Eigenschaft oder alle Eigenschaften, die der attributierten Typ akzeptieren unter der ambient-Eigenschaftskonzept in XAML interpretiert werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> indicates that the property, or all properties that take the attributed type, should be interpreted under the ambient property concept in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-119">Das Umgebungskonzept bezieht sich darauf, wie XAML-Prozessoren Typbesitzer von Membern bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-119">The ambient concept relates to how XAML processors determine type owners of members.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-120">Eine Ambiente-Eigenschaft ist eine Eigenschaft, in dem der Wert muss in der Parserkontext verfügbar sein, für die Erstellung eines Objektdiagramms, jedoch typische Typmember Suche angehalten wird, für den unmittelbaren Verwendung von XAML-Knoten festgelegt, wird erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-120">An ambient property is a property where the value is expected to be available in the parser context when creating an object graph, but where typical type-member lookup is suspended for the immediate XAML node set being created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-121">Das Umgebungskonzept kann angewendet werden, für anfügbare Member, die nicht dargestellt werden, als Eigenschaften in Bezug auf die CLR-namensnennung wie definiert <xref:System.AttributeTargets>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-121">The ambient concept can be applied to attachable members, which are not represented as properties in terms of how CLR attribution defines <xref:System.AttributeTargets>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-122">Die Methode namensnennung Verwendung angewendet werden soll, nur im Fall von einem `get` Zugriffsmethode, die anfügbare Verwendung für XAML unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-122">The method attribution usage should be applied only in the case of a `get` accessor that supports attachable usage for XAML.</span></span>  
  
### <a name="constructorargumentattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-123">ConstructorArgumentAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-123">ConstructorArgumentAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-124">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-124">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-125">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-125">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-126">**Argumente:** eine Zeichenfolge, die den Namen der Eigenschaft angibt, die einem einzelnen Konstruktorargument entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-126">**Arguments:** A string that specifies the name of the property that matches a single constructor argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>Gibt an, dass ein Objekt mit einer nicht standardmäßigen Konstruktor initialisiert werden kann, und eine Eigenschaft mit dem angegebenen Namen Informationen zur Erstellung bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> specifies that an object can be initialized by using a non-default constructor syntax, and that a property of the specified name supplies construction information.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-128">Diese Informationen sind in erster Linie für die XAML-Serialisierung vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-128">This information is primarily for XAML serialization.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-129">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-129">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span></span>  
  
### <a name="contentpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-130">"ContentPropertyAttribute"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-130">ContentPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-131">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-131">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-132">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-132">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-133">**Argumente:** eine Zeichenfolge, die den Namen eines Members des attributierten Typs angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-133">**Arguments:** A string that specifies the name of a member of the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>Gibt an, dass die Eigenschaft als durch das Argument mit dem Namen als die Verwendung von XAML-Inhaltseigenschaft für diesen Typ verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> indicates that the property as named by the argument should serve as the XAML content property for that type.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-135">Die Definition der XAML-Inhaltseigenschaft erbt an alle abgeleiteten Typen, die zu definierenden Typ zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-135">The XAML content property definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-136">Sie können die Definition für einen bestimmten abgeleiteten Typ außer Kraft setzen, durch Anwenden von <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> auf den bestimmten abgeleiteten Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-136">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-137">Für die Eigenschaft, die als die Verwendung von XAML-Inhaltseigenschaft dient, kann die Property-Element-Tags für die Eigenschaft in der Verwendung von XAML-ausgelassen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-137">For the property that serves as the XAML content property, property element tagging for the property can be omitted in the XAML usage.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-138">In der Regel legen Sie die Verwendung von XAML-Content-Eigenschaften, die ein optimiertes XAML-Markup für den Inhalt und Kapselung Modellen höher stufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-138">Typically, you designate XAML content properties that promote a streamlined XAML markup for your content and containment models.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-139">Da nur ein Element als die Verwendung von XAML-Inhaltseigenschaft festgelegt werden kann, müssen Sie manchmal Entwurfsoptionen vornehmen Hinblick auf die mehrere Container Eigenschaften eines Typs als die Verwendung von XAML-Inhaltseigenschaft festgelegt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-139">Because only one member can be designated as the XAML content property, you sometimes have design choices to make regarding which of several container properties of a type should be designated as the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-140">Die anderen Containereigenschaften müssen mit expliziten Eigenschaftenelemente verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-140">The other container properties must be used with explicit property elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-141">In der XAML-Knotenstream erzeugen XAML-Inhaltseigenschaften weiterhin `StartMember` und `EndMember` Knoten, mit dem Namen der Eigenschaft für die <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-141">In the XAML node stream, XAML content properties still produce `StartMember` and `EndMember` nodes, using the name of the property for the <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-142">Um zu bestimmen, ob ein Element die Verwendung von XAML-Inhaltseigenschaft ist, Überprüfen der <xref:System.Xaml.XamlType> Wert aus der `StartObject` positionieren und Abrufen des Werts <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-142">To determine whether a member is the XAML content property, examine the <xref:System.Xaml.XamlType> value from the `StartObject` position and obtain the value of <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span></span>  
  
### <a name="contentwrapperattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-143">ContentWrapperAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-143">ContentWrapperAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-144">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-144">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-145">**Gilt für:** -Klasse, insbesondere Auflistungstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-145">**Applies to:** Class, specifically collection types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-146">**Argumente:** ein <xref:System.Type> , die den Typ als Typ Inhaltswrapper für fremden Inhalt angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-146">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the type to use as the content wrapper type for foreign content.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>Gibt einen oder mehrere Typen auf den zugeordneten Auflistungstyps an, mit der fremden Inhalt zu umschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> specifies one or more types on the associated collection type that will be used to wrap foreign content.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-148">Fremden Inhalt bezieht sich auf Fälle, bei denen typeinschränkungen System für den Typ der Content-Eigenschaft nicht alle möglichen Fälle Inhalt aufgezeichnet werden, die XAML-Verwendung für den besitzenden Typs unterstützen würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-148">Foreign content refers to cases where the type system constraints on the type of the content property do not capture all of the possible content cases that XAML usage for the owning type would support.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-149">Z. B. Unterstützung von XAML für Inhalt eines bestimmten Typs Zeichenfolgen in eine stark typisierte generische unterstützen möglicherweise <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-149">For example, XAML support for content of a particular type might support strings in a strongly typed generic <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-150">Inhaltswrapper eignen sich zum Migrieren von vorhandenen Markup-Konventionen in der XAML-Konzeption der zuweisbare Werte für Auflistungen, z. B. Migrieren von Text-bezogene Inhaltsmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-150">Content wrappers are useful for migrating preexisting markup conventions into XAML's conception of assignable values for collections, such as migrating text-related content models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-151">Um mehr als ein Inhaltswrapper-Typ anzugeben, wenden Sie das Attribut mehrmals.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-151">To specify more than one content wrapper type, apply the attribute multiple times.</span></span>  
  
### <a name="dependsonattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-152">DependsOnAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-152">DependsOnAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-153">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-153">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-154">**Gilt für:** Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-154">**Applies to:** Property</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-155">**Argumente:** eine Zeichenfolge, die den Namen eines anderen Elements des attributierten Typs angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-155">**Arguments:** A string that specifies the name of another member of the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>Gibt an, dass die attributierte Eigenschaft den Wert einer anderen Eigenschaft abhängig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> indicates that the attributed property depends on the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-157">Das Anwenden dieses Attributs auf eine Eigenschaftsdefinition wird sichergestellt, dass die abhängigen Eigenschaften zuerst im Schreiben von XAML-Objekt verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-157">Applying this attribute to a property definition ensures that the dependent properties are processed first in XAML object writing.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-158">Verwendungen von <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Ausnahmefälle von Eigenschaften für Typen, in denen eine bestimmte Reihenfolge der Analyse werden, zum Erstellen eines gültigen Objekts beachtet muss, angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-158">Usages of <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> specify the exceptional cases of properties on types where a specific order of parsing must be followed for valid object creation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-159">Sie können mehrere anwenden <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Fälle auf eine Eigenschaftsdefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-159">You can apply multiple <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> cases to a property definition.</span></span>  
  
### <a name="markupextensionreturntypeattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-161">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-161">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-162">**Gilt für:** -Klasse, die voraussichtlich ein <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> abgeleiteten Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-162">**Applies to:** Class, which is expected to be a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> derived type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-163">**Argumente:** ein <xref:System.Type> , die Ausdrucksdatentyp als erwartet gibt die `ProvideValue` Ergebnis die attributierte <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-163">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the most precise type to expect as the `ProvideValue` result of the attributed <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Markup Extensions for XAML Overview](../../../docs/framework/xaml-services/markup-extensions-for-xaml-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-164">For more information, see [Markup Extensions for XAML Overview](../../../docs/framework/xaml-services/markup-extensions-for-xaml-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="namescopepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-165">NameScopePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-165">NameScopePropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-166">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-166">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-167">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-167">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-168">**Argumente:** unterstützt zwei Arten von Informationsblatt befindet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-168">**Arguments:** Supports two forms of attribution:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-169">Eine Zeichenfolge, die den Namen einer Eigenschaft des Attributtyps angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-169">A string that specifies the name of a property on the attributed type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-170">Eine Zeichenfolge, die den Namen einer Eigenschaft angibt und ein <xref:System.Type> für den Typ, der die benannte Eigenschaft definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-170">A string that specifies the name of a property, and a <xref:System.Type> for the type that defines the named property.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-171">Dieses Formular ist zum Angeben einer anfügbaren Members als die Verwendung von XAML-Namensbereich der XAML-Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-171">This form is for specifying an attachable member as the XAML namescope property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>Gibt eine Eigenschaft, die für die attributierte Klasse den Wert des XAML-Namescopes bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> specifies a property that provides the XAML namescope value for the attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-173">Die Verwendung von XAML-Namensbereich der XAML-Eigenschaft muss auf ein Objekt zu verweisen, die implementiert <xref:System.Windows.Markup.INameScope> und enthält die tatsächliche Verwendung von XAML-Namensbereich, seinen Speicher und sein Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-173">The XAML namescope property is expected to reference an object that implements <xref:System.Windows.Markup.INameScope> and holds the actual XAML namescope, its store, and its behavior.</span></span>  
  
### <a name="runtimenamepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-175">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-175">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-176">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-176">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-177">**Argumente:** eine Zeichenfolge, die den Namen der Laufzeit-Name-Eigenschaft des Attributtyps angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-177">**Arguments:** A string that specifies the name of the run-time name property on the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>Gibt eine Eigenschaft des Attributtyps, der den XAML-Code zugeordnet [X: Name-Direktive](../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XAML [x:Name Directive](../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-179">Die Eigenschaft muss vom Typ <xref:System.String> muss Lese-/Schreibzugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-179">The property must be of type <xref:System.String> and must be read/write.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-180">Die Definition erbt an alle abgeleiteten Typen, die zu definierenden Typ zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-180">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-181">Sie können die Definition für einen bestimmten abgeleiteten Typ außer Kraft setzen, durch Anwenden von <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> auf den bestimmten abgeleiteten Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-181">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>  
  
### <a name="trimsurroundingwhitespaceattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-183">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-183">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-184">**Gilt für:** Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-184">**Applies to:** Types</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-185">**Argumente:** None.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-185">**Arguments:** None.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>gilt für bestimmte Typen, die angezeigt als untergeordnete Elemente in der wichtige Leerzeichen-Inhalt werden (Inhalt von einer Auflistung mit reservierten <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is applied to specific types that might appear as child elements within whitespace significant content (content held by a collection that has <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>wird hauptsächlich relevant für den Pfad, jedoch steht in der XAML-Typsystem im Ladepfad durch Untersuchen <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is mainly relevant to the save path, but is available in the XAML type system in the load path by examining <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-188">Weitere Informationen finden Sie unter [Leerstellenverarbeitung in XAML](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-188">For more information, see [Whitespace Processing in XAML](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span></span>  
  
### <a name="typeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-189">TypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-189">TypeConverterAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-190">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-190">**Reference Documentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-191">**Gilt für:** -Klasse, Eigenschaft, Methode (nur XAML-gültige Methode ist ein `get` Accessor, der einer anfügbaren Members unterstützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-191">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-192">**Argumente:** der <xref:System.Type> von der <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-192">**Arguments:** The <xref:System.Type> of the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>in einer XAML-Kontext verweist auf ein benutzerdefiniertes <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in a XAML context references a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-194">Dies <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> Typkonvertierungsverhalten für benutzerdefinierte Typen oder Member dieses Typs enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-194">This <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> provides type conversion behavior for custom types, or members of that type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-195">Sie wenden die <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> -Attribut auf den Typ, verweisen auf Ihre Typkonverter-Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-195">You apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute to your type, referencing your type converter implementation.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-196">Sie können den Einsatz von Typkonvertern für XAML für Klassen, Strukturen oder Schnittstellen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-196">You can define type converters for XAML on classes, structures, or interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-197">Sie müssen keine typkonvertierung für Enumerationen, geben Sie die Konvertierung systemintern aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-197">You do not need to provide type conversion for enumerations, that conversion is enabled natively.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-198">Der Typkonverter muss aus einer Zeichenfolge zu konvertieren, die in der gewünschten Zieltyp für Attribute oder Initialisierungstext im Markup verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-198">Your type converter should be able to convert from a string that is used for attributes or initialization text in markup, into your intended destination type.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-199">Weitere Informationen finden Sie unter [TypeConverters und Verwendung von XAML-](../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-199">For more information, see [TypeConverters and XAML](../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-200">Anstatt auf alle Werte eines Typs anwenden, kann ein Verhalten für die Verwendung von XAML-Typkonverters auch auf eine bestimmte Eigenschaft eingerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-200">Rather than applying to all values of a type, a type converter behavior for XAML can also be established on a specific property.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-201">In diesem Fall wenden Sie <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> auf die Eigenschaftsdefinition (die äußere Definition, nicht die spezifischen `get` und `set` Definitionen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-201">In this case, you apply <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the property definition (the outer definition, not the specific `get` and `set` definitions).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-202">Ein Typ-Konverter-Verhalten für die Verwendung von XAML-Verwendung eines benutzerdefinierten anfügbaren Members kann zugewiesen werden, durch Anwenden von <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> auf die `get` Accessor für die Methode, die die Verwendung von XAML-Verwendung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-202">A type converter behavior for XAML usage of a custom attachable member can be assigned by applying <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the `get` method accessor that supports the XAML usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-203">Ähnlich wie <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> Waren in .NET Framework vor das Vorhandensein von XAML und die Typ-Konverter Modell diente anderen Zwecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-203">Similar to <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> existed in the .NET Framework prior to the existence of XAML, and the type converter model served other purposes.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-204">Um verweisen und Verwendung <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, müssen Sie vollständig qualifizieren Sie ihn oder Bereitstellen einer `using` -Anweisung für <xref:System.ComponentModel>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-204">In order to reference and use <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, you must fully qualify it or provide a `using` statement for <xref:System.ComponentModel>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-205">Sie müssen auch die Systemassembly in Ihrem Projekt einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-205">You must also include the System assembly in your project.</span></span>  
  
### <a name="uidpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-206">UidPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-206">UidPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-207">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-207">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-208">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-208">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-209">**Argumente:** eine Zeichenfolge, die die relevante Eigenschaft mit Ihrem Namen verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-209">**Arguments:** A string that references the relevant property by name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-210">Gibt an, der CLR-Eigenschaft einer Klasse, Aliase der [X: Uid-Direktive](../../../docs/framework/xaml-services/x-uid-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-210">Indicates the CLR property of a class that aliases the [x:Uid Directive](../../../docs/framework/xaml-services/x-uid-directive.md).</span></span>  
  
### <a name="usableduringinitializationattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-211">UsableDuringInitializationAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-211">UsableDuringInitializationAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-212">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-212">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-213">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-213">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-214">**Argumente:** ein boolescher Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-214">**Arguments:** A Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-215">Wenn für den beabsichtigten Zweck des Attributs verwendet wird, dies sollte immer angegeben werden als `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-215">If used for the attribute's intended purpose, this should always be specified as `true`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-216">Gibt an, ob dieser Typ beim Erstellen des XAML-Objektdiagramms von oben nach unten (Top-Down) erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-216">Indicates whether this type is built top-down during XAML object graph creation.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-217">Dies ist ein erweiterter Ansatz, die die Definition des Programmiermodells wahrscheinlich eng miteinander verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-217">This is an advanced concept, which is probably closely related to the definition of your programming model.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-218">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-218">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span></span>  
  
### <a name="valueserializerattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-219">ValueSerializerAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-219">ValueSerializerAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-220">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-220">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-221">**Gilt für:** -Klasse, Eigenschaft, Methode (nur XAML-gültige Methode ist ein `get` Accessor, der einer anfügbaren Members unterstützt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-221">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-222">**Argumente:** ein <xref:System.Type> , die Unterstützungsklasse für Wert Serialisierungsprogramm zu verwenden, wenn alle Eigenschaften des attributierten Typs serialisieren angibt, oder die spezifische attributierte Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-222">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the value serializer support class to use when serializing all properties of the attributed type, or the specific attributed property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>Gibt an, eine Wertklasse für die Serialisierung, die mehr Status und Kontext als erfordert eine <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> specifies a value serialization class that requires more state and context than a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> does.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>durch Anwenden einer anfügbaren Members zugeordnet werden kann die <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> -Attribut auf die statische `get` Accessor-Methode für die anfügbaren Members.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> can be associated with an attachable member by applying the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> attribute on the static `get` accessor method for the attachable member.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-225">Wertserialisierung gilt auch für Enumerationen, Schnittstellen und Strukturen, aber nicht für Delegaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-225">Value serialization is also applicable for enumerations, interfaces and structures, but not for delegates.</span></span>  
  
### <a name="whitespacesignificantcollectionattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-227">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-227">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-228">**Gilt für:** -Klasse, insbesondere Auflistungstypen, der zum Hosten von gemischten Inhalts, in dem Leerraum um Objektelemente für die Benutzeroberflächendarstellung wichtig sein könnte erwartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-228">**Applies to:** Class, specifically collection types that are expected to host mixed content, where white space around object elements might be significant for UI representation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-229">**Argumente:** None.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-229">**Arguments:** None.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>Gibt an, ein Sammlungstyp als signifikante Leerräume von einem XAML-Prozessor verarbeitet werden sollte die beeinflusst, die zur Erstellung von der Verwendung von XAML-Knotenstream Wertknoten innerhalb der Auflistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> indicates that a collection type should be processed as whitespace significant by a XAML processor, which influences the construction of the XAML node stream's value nodes within the collection.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-231">Weitere Informationen finden Sie unter [Leerstellenverarbeitung in XAML](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-231">For more information, see [Whitespace Processing in XAML](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span></span>  
  
### <a name="xamldeferloadattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-232">XamlDeferLoadAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-232">XamlDeferLoadAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-233">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-233">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-234">**Gilt für:** -Eigenschaft-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-234">**Applies to:** Class, property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-235">**Argumente:** unterstützt zwei Zuordnungstypen als Zeichenfolgen oder als Typen <xref:System.Type>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-235">**Arguments:** Supports two attribution forms types as strings, or types as <xref:System.Type>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-236">Siehe <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-236">See <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-237">Gibt an, dass eine Klasse oder die Eigenschaft eine Verwendung des verzögerten Laden für XAML (z. B. ein Vorlagenverhalten weist), und meldet die Klasse, die das verzögern Verhalten und die Ziel-/Inhaltstyp ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-237">Indicates that a class or property has a deferred load usage for XAML (such as a template behavior), and reports the class that enables the deferring behavior and its destination/content type.</span></span>  
  
### <a name="xamlsetmarkupextensionattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-239">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-239">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-240">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-240">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-241">**Argumente:** benennt den Rückruf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-241">**Arguments:** Names the callback.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-242">Gibt an, dass eine Klasse eine Markuperweiterung einen Wert für eine oder mehrere Eigenschaften angeben können, und verweist auf ein Handler, den ein XAML-Writer aufrufen sollte, bevor Sie ein Markup-Erweiterung Set-Operation für eine Eigenschaft der Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-242">Indicates that a class can use a markup extension to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a markup extension set operation on any property of the class.</span></span>  
  
### <a name="xamlsettypeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-244">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-244">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-245">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-245">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-246">**Argumente:** benennt den Rückruf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-246">**Arguments:** Names the callback.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-247">Gibt an, dass eine Klasse einen Typkonverter für eine oder mehrere Eigenschaften einen Wert angeben können, und verweist auf ein Handler, den ein XAML-Writer aufrufen sollte, bevor Sie einen Typkonverter Set-Operation für eine Eigenschaft der Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-247">Indicates that a class can use a type converter to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a type converter set operation on any property of the class.</span></span>  
  
### <a name="xmllangpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-248">XmlLangPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-248">XmlLangPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-249">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-249">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-250">**Gilt für:** Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-250">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-251">**Argumente:** eine Zeichenfolge mit dem Namen der Eigenschaft, um Alias `xml:lang` des Attributtyps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-251">**Arguments:** A string that specifies the name of the property to alias to `xml:lang` on the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>Gibt eine Eigenschaft des Attributtyps, der den XML-Code zugeordnet `lang` Richtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XML `lang` directive.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-253">Die Eigenschaft ist der Typ nicht unbedingt <xref:System.String>, jedoch muss aus einer Zeichenfolge (Dies kann erreicht werden durch einen Typkonverter zuordnen, den Typ der Eigenschaft oder mit spezifischen-Eigenschaft) zugewiesen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-253">The property is not necessarily of type <xref:System.String>, but must be assignable from a string (this could be accomplished by associating a type converter with the property's type, or with the specific property).</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-254">Die Eigenschaft muss Lese-/Schreibzugriff sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-254">The property must be read/write.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-255">Das Szenario für die Zuordnung `xml:lang` ist, damit eine Laufzeitobjektmodell Zugriff auf die angegebene XML-Code Sprachinformationen ohne speziell mit einem XMLDOM verarbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-255">The scenario for mapping `xml:lang` is so that a runtime object model has access to XML-specified language information without specifically processing with an XMLDOM.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-256">Die Definition erbt an alle abgeleiteten Typen, die zu definierenden Typ zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-256">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-257">Sie können die Definition für einen bestimmten abgeleiteten Typ außer Kraft setzen, durch Anwenden von <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> auf den bestimmten abgeleiteten Typ, obwohl dies ein ungewöhnliches Szenario ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-257">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> on the specific derived type, although that is an uncommon scenario.</span></span>  
  
## <a name="xaml-related-clr-attributes-at-the-assembly-level"></a><span data-ttu-id="1f5e8-258">XAML-bezogene CLR-Attributen auf Assemblyebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-258">XAML-Related CLR Attributes at the Assembly Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-259">In den folgenden Abschnitten wird beschrieben, die XAML-bezogene Attribute, die nicht auf Typen oder Memberdefinitionen angewendet werden, sondern werden stattdessen auf Assemblys angewendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-259">The following sections describe the XAML-related attributes that are not applied to types or member definitions, but are instead applied to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-260">Diese Attribute gelten die Gesamtziel der Definition einer Bibliothek, die benutzerdefinierte Typen zu XAML-Datei enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-260">These attributes are pertinent to the overall goal of defining a library that contains custom types to use in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-261">Einige der Attribute beeinflussen nicht notwendigerweise den XAML-Knotenstream direkt, sondern werden im Knotenstream für andere Consumer übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-261">Some of the attributes do not necessarily influence the XAML node stream directly, but are passed on in the node stream for other consumers to use.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-262">Consumer für das die Informationen umfassen entwurfsumgebungen oder Serialisierungsprozesse, die XAML-Namespaceinformationen benötigen und die zugehörigen Präfixinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-262">Consumers for the information include design environments or serialization processes that need XAML namespace information and associated prefix information.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-263">Ein XAML-Schemakontext (einschließlich des .NET Framework-XAML-Dienste) auch anhand dieser Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-263">A XAML schema context (including the .NET Framework XAML Services default) also uses this information.</span></span>  
  
### <a name="xmlnscompatiblewithattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-265">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-265">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-266">**Argumente:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-266">**Arguments:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-267">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner des XAML-Namespace zur Klassifizierung angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-267">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to subsume.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-268">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner des XAML-Namespace angibt, die die Verwendung von XAML-Namespace des vorherigen Arguments klassifizieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-268">A string that specifies the identifier of the XAML namespace that can subsume the XAML namespace from the previous argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>Gibt an, dass ein XAML-Namespace durch einen anderen XAML-Namespace eingeordnet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> specifies that a XAML namespace can be subsumed by another XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-270">Der zusammenfassende XAML-Namespace wird angegeben, in der Regel in einem zuvor definierten <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-270">Typically, the subsuming XAML namespace is indicated in a previously defined <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-271">Diese Technik kann für die versionsverwaltung verwendet, ein XAML-Vokabular in einer Bibliothek und mit den zuvor definierten Markup für das zuvor mit versionsverwaltung durch das Vokabular kompatibel zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-271">This technique can be used for versioning a XAML vocabulary in a library and to make it compatible with previously defined markup against the earlier versioned vocabulary.</span></span>  
  
### <a name="xmlnsdefinitionattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-272">XmlnsDefinitionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-272">XmlnsDefinitionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-273">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-273">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-274">**Argumente:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-274">**Arguments:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-275">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner des XAML-Namespace definieren angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-275">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to define.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-276">Eine Zeichenfolge, die Namen von einem CLR-Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-276">A string that names a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-277">CLR-Namespace sollten öffentliche Typen definieren, in der Assembly, und mindestens eine der Namespace-CLR-Typen sollten werden für die Verwendung von XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-277">The CLR namespace should define public types in your assembly, and at least one of the CLR namespace types should be intended for XAML usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>Gibt eine Zuordnung auf der Basis eines pro Assembly zwischen einem XAML-Namespace und einem CLR-Namespace, die dann von einem XAML-Objektwriter oder XAML-Schemakontext für die typauflösung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a mapping on a per-assembly basis between a XAML namespace and a CLR namespace, which is then used for type resolution by a XAML object writer or XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-279">Mehrere <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> kann auf eine Assembly angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-279">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-280">Dies kann für eine beliebige Kombination aus folgenden Gründen erfolgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-280">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-281">Der Bibliotheksentwurf enthält mehrere CLR-Namespaces für die logische Organisation der Laufzeit-API-Zugriff. Möchten Sie jedoch alle Typen in diesen Namespaces als XAML-verwendbar durch Verweisen auf den gleichen XAML-Namespace an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-281">The library design contains multiple CLR namespaces for logical organization of run-time API access; however, you want all types in those namespaces to be XAML-usable by referencing the same XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-282">In diesem Fall wenden Sie mehrere <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> Attribute unter Verwendung des gleichen <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> -Wert aber unterschiedliche <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> Werte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-282">In this case, you apply several <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attributes using the same <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value but different <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> values.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-283">Dies ist besonders hilfreich, wenn Sie Zuordnungen für die Verwendung von XAML-Namespace definieren, die dem Framework oder der Anwendung in die allgemeine Verwendung der standardmäßigen XAML-Namespace werden möchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-283">This is especially useful if you are defining mappings for the XAML namespace that your framework or application intends to be the default XAML namespace in common usage.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-284">Der Bibliotheksentwurf enthält mehrere CLR-Namespaces und eine absichtliche Verwendung von XAML-Namespacetrennung zwischen der Verwendung von Typen in diesen CLR-Namespaces werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-284">The library design contains multiple CLR namespaces, and you want a deliberate XAML namespace separation between the usages of types in those CLR namespaces.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-285">Definieren Sie einen CLR-Namespace in der Assembly, und Sie über mehr als eine XAML-Namespace zugegriffen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-285">You define a CLR namespace in the assembly, and you want it to be accessible through more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-286">Dieses Szenario tritt auf, wenn Sie mehrere Vokabulare mit derselben Codebasis unterstützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-286">This scenario occurs when you are supporting multiple vocabularies with the same codebase.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-287">XAML-sprachunterstützung definiert in einen oder mehrere CLR-Namespaces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-287">You define XAML language support in one or more CLR namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-288">Für diese die <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> Wert sollte `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-288">For these, the <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value should be `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span>  
  
### <a name="xmlnsprefixattribute"></a><span data-ttu-id="1f5e8-289">XmlnsPrefixAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-289">XmlnsPrefixAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="1f5e8-290">**Referenzdokumentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-290">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-291">**Argumente:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-291">**Arguments:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-292">Eine Zeichenfolge, die den Bezeichner eines XAML-Namespace angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-292">A string that specifies the identifier of a XAML namespace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-293">Eine Zeichenfolge, die ein empfohlenes Präfix angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-293">A string that specifies a recommended prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>Gibt ein empfohlenes Präfix für einen XAML-Namespace verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a recommended prefix to use for a XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-295">Das Präfix ist nützlich, wenn Elemente und Attribute in einer XAML-Datei zu schreiben, die durch die .NET Framework XAML Services serialisiert wird <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, oder wenn eine Bibliothek von XAML-Implementierung mit einer entwurfsumgebung interagiert, die XAML-Bearbeitungsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-295">The prefix is useful when writing elements and attributes in a XAML file that is serialized by the .NET Framework XAML Services <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, or when a XAML-implementing library interacts with a design environment that has XAML editing features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1f5e8-296">Mehrere <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> kann auf eine Assembly angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-296">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-297">Dies kann für eine beliebige Kombination aus folgenden Gründen erfolgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-297">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-298">Die Assembly definiert Typen für mehr als eine XAML-Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-298">Your assembly defines types for more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-299">In diesem Fall sollten Sie verschiedene Präfixwerte für jede Verwendung von XAML-Namespace definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-299">In this case you should define different prefix values for each XAML namespace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-300">Sie können mehrere Vokabulare werden unterstützt, und Sie verwenden unterschiedliche Präfixe für jedes Vokabular und die Verwendung von XAML-Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-300">You are supporting multiple vocabularies, and you use different prefixes for each vocabulary and XAML namespace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1f5e8-301">Definieren von XAML-sprachunterstützung in der Assembly und haben eine <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> für `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-301">You define XAML language support in the assembly and have a <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> for `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-302">In diesem Fall Sie in der Regel sollte höher stufen, das Präfix `x`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-302">In this case, you typically should promote the prefix `x`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="1f5e8-303">.NET Framework XAML Services definiert auch das XAML-bezogene Attribut <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-303">.NET Framework XAML Services also defines the XAML-related attribute <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="1f5e8-304">Dieses Attribut ist ein Attribut auf Assemblyebene projektsystemunterstützung, und es ist nicht für die Verwendung von XAML-benutzerdefinierte Typen relevant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-304">This attribute is an assembly-level attribute for project system support, and it is not relevant for XAML custom types.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1f5e8-305">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-305">See Also</span></span>  
 <xref:System.Attribute>  
 [<span data-ttu-id="1f5e8-306">Definieren von benutzerdefinierten Typen für die Verwendung mit .NET Framework-XAML-Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1f5e8-306">Defining Custom Types for Use with .NET Framework XAML Services</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/defining-custom-types-for-use-with-net-framework-xaml-services.md)
