---
title: "XAML-Sicherheitsüberlegungen"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- security [XAML Services], .NET XAML services
- XAML security [XAML Services]
ms.assetid: 544296d4-f38e-4498-af49-c9f4dad28964
caps.latest.revision: "7"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 59d0b835a0de3e84e2cb6e77ed368511bfe21b19
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="xaml-security-considerations"></a><span data-ttu-id="93942-102">XAML-Sicherheitsüberlegungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-102">XAML Security Considerations</span></span>
<span data-ttu-id="93942-103">Dieses Thema beschreibt bewährte Methoden für die Sicherheit in Anwendungen, bei der Verwendung von XAML und .NET Framework-XAML-Dienste-API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-103">This topic describes best practices for security in applications when you use XAML and .NET Framework XAML Services API.</span></span>  
  
## <a name="untrusted-xaml-in-applications"></a><span data-ttu-id="93942-104">Nicht vertrauenswürdige XAML in Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-104">Untrusted XAML in Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="93942-105">In den meisten allgemeinen Sinn ist nicht vertrauenswürdige XAML alle XAML-Quelle, die Ihre Anwendung nicht ausdrücklich einschließen oder ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-105">In the most general sense, untrusted XAML is any XAML source that your application did not specifically include or emit.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93942-106">XAML, die in kompiliert oder als gespeicherten ist eine `resx`-Typ der Ressource in einer vertrauenswürdigen und signierten Assembly ist nicht grundsätzlich nicht vertrauenswürdig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-106">XAML that is compiled into or stored as a `resx`-type resource within a trusted and signed assembly is not inherently untrusted.</span></span> <span data-ttu-id="93942-107">Sie können den XAML-Code als vertrauenswürdig einstufen, wie Sie die Assembly als Ganzes als vertrauenswürdig einstufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-107">You can trust the XAML as much as you trust the assembly as a whole.</span></span> <span data-ttu-id="93942-108">In den meisten Fällen sind Sie nur die Aspekte der Vertrauenswürdigkeit von loose XAML, also eine XAML-Quelle, die Sie aus einem Stream oder andere e/a-laden dürfte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-108">In most cases, you are only concerned with the trust aspects of loose XAML, which is a XAML source that you load from a stream or other IO.</span></span> <span data-ttu-id="93942-109">Loose XAML ist nicht an eine bestimmte Komponente oder eine Funktion eines Modells Anwendung mit einer Bereitstellung und die Verpackung-Infrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-109">Loose XAML is not a specific component or feature of an application model with a deployment and packaging infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="93942-110">Eine Assembly kann jedoch ein Verhalten implementieren, das Laden von loose XAML umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-110">However, an assembly might implement a behavior that involves loading loose XAML.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93942-111">Für nicht vertrauenswürdige XAML sollten Sie es im Allgemeinen behandeln als handele es sich um nicht vertrauenswürdigem Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-111">For untrusted XAML, you should treat it generally the same as if it were untrusted code.</span></span> <span data-ttu-id="93942-112">Verwenden Sie Sandboxing oder andere Metaphern, um zu verhindern, dass möglicherweise nicht vertrauenswürdiges XAML zugreifen auf Ihren vertrauenswürdigen Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-112">Use sandboxing or other metaphors to prevent possibly untrusted XAML from accessing your trusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93942-113">Die Art der Verwendung von XAML-Funktionen ermöglicht dem XAML-Code das Recht zum Erstellen von Objekten und ihre Eigenschaften festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-113">The nature of XAML capabilities gives the XAML the right to construct objects and set their properties.</span></span> <span data-ttu-id="93942-114">Diese Funktionen auch sind der Zugriff auf den Einsatz von Typkonvertern, zuordnen und den Zugriff auf Assemblys in der Anwendungsdomäne, die Verwendung von Markuperweiterungen, `x:Code` Blöcke und So weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-114">These capabilities also include accessing type converters, mapping and accessing assemblies in the application domain, using markup extensions, `x:Code` blocks, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93942-115">XAML wird zusätzlich zu seiner Funktionen auf Sprachebene für UI-Definition in vielen Technologien verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-115">In addition to its language-level capabilities, XAML is used for UI definition in many technologies.</span></span> <span data-ttu-id="93942-116">Laden von nicht vertrauenswürdigen XAML kann dies bedeuten, laden eine böswillige spoofing-Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-116">Loading untrusted XAML might mean loading a malicious spoofing UI.</span></span>  
  
## <a name="sharing-context-between-readers-and-writers"></a><span data-ttu-id="93942-117">Freigeben von Kontext zwischen Readern und Writern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-117">Sharing Context Between Readers and Writers</span></span>  
 <span data-ttu-id="93942-118">Die .NET Framework XAML Services-Architektur für XAML-Readern und XAML-Writer erfordert häufig die Freigabe eines XAML-Readers ein XAML-Writer oder einen freigegebenen XAML-Schemakontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-118">The .NET Framework XAML Services architecture for XAML readers and XAML writers often requires sharing a XAML reader to a XAML writer, or a shared XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="93942-119">Freigabe von Objekten oder Kontexten kann erforderlich sein, wenn Sie Schleifenlogik für XAML-Knoten schreiben oder Bereitstellen eines benutzerdefinierten Speicherpfad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-119">Sharing objects or contexts might be required if you are writing XAML node loop logic, or providing a custom save path.</span></span> <span data-ttu-id="93942-120">Sie sollten die Verwendung von XAML-Reader-Instanzen, nicht standardmäßigen XAML-Schemakontext oder Einstellungen für Klassen mit XAML Reader/Writer zwischen vertrauenswürdigen und nicht vertrauenswürdigen Code nicht freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-120">You should not share XAML reader instances, nondefault XAML schema context, or settings for XAML reader/writer classes between trusted and untrusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93942-121">Die meisten Szenarien und Vorgänge im Zusammenhang mit XAML-Objekt für einen CLR-basierten Typ sichern schreiben können nur XAML-Standardschemakontext verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-121">Most scenarios and operations involving XAML object writing for a CLR-based type backing can just use default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="93942-122">Die Verwendung von XAML-Standardschemakontext umfasst nicht explizit Einstellungen, die volle Vertrauenswürdigkeit gefährden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-122">The default XAML schema context does not explicitly include settings that could compromise full trust.</span></span> <span data-ttu-id="93942-123">Es ist daher sicher, Kontext zwischen vertrauenswürdigen und nicht vertrauenswürdige XAML-Reader/Writer Komponenten gemeinsam verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-123">It is thus safe to share context between trusted and untrusted XAML reader/writer components.</span></span> <span data-ttu-id="93942-124">Wenn Sie so vorgehen, es ist jedoch immer noch eine bewährte Methode, behalten Sie diese Reader und Writer in separaten <xref:System.AppDomain> Bereiche, mit einem von ihnen ausdrücklich vorgesehen/Sandbox für teilweise Vertrauenswürdigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-124">However, if you do this, it is still a best practice to keep such readers and writers in separate <xref:System.AppDomain> scopes, with one of them specifically intended/sandboxed for partial trust.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespaces-and-assembly-trust"></a><span data-ttu-id="93942-125">Verwendung von XAML-Namespaces und die Vertrauensstellung einer Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-125">XAML Namespaces and Assembly Trust</span></span>  
 <span data-ttu-id="93942-126">Die grundlegende nicht qualifizierte Syntax und die Definition für die Interpretation einer benutzerdefinierten XAML-Namespacezuordnung auf eine Assembly in XAML unterscheidet nicht zwischen einer vertrauenswürdigen und nicht vertrauenswürdigen Assembly in die Anwendungsdomäne geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-126">The basic unqualified syntax and definition for how XAML interprets a custom XAML namespace mapping to an assembly does not distinguish between a trusted and untrusted assembly as loaded into the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="93942-127">Daher ist es technisch möglich, dass eine nicht vertrauenswürdige Assembly Spoofing beabsichtigten Verwendung von XAML-Namespacezuordnung eine vertrauenswürdige Assembly und das deklarierte Objekt von einem XAML-Quelle und Informationen zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-127">Thus, it is technically possible for an untrusted assembly to spoof a trusted assembly's intended XAML namespace mapping and capture a XAML source's declared object and property information.</span></span> <span data-ttu-id="93942-128">Haben sicherheitsanforderungen, um diese Situation zu vermeiden, muss die Ihrer beabsichtigten Verwendung von XAML-Namespacezuordnung mithilfe einer der folgenden Methoden erstellt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-128">If you have security requirements to avoid this situation, your intended XAML namespace mapping should be made using one of the following techniques:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93942-129">Verwenden Sie einen vollqualifizierten Assemblynamen mit starken Namen in eine beliebige XAML-Namespacezuordnung von der Anwendung vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-129">Use a fully qualified assembly name with strong name in any XAML namespace mapping made by your application's XAML.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="93942-130">Beschränken Sie die Assembly, die auf einen festen Satz von Verweisassemblys, durch das Erstellen eines bestimmtes Zuordnung <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> für die XAML-Readern und XAML-Objektwriter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-130">Restrict assembly mapping to a fixed set of reference assemblies, by constructing a specific <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> for your XAML readers and XAML object writers.</span></span> <span data-ttu-id="93942-131">Siehe <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-131">See <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span></span>  
  
## <a name="xaml-type-mapping-and-type-system-access"></a><span data-ttu-id="93942-132">Verwendung von XAML-Typzuordnung und Systemzugriff Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-132">XAML Type Mapping and Type System Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="93942-133">XAML unterstützt eine eigene Typsystems, bei dem in vielerlei Hinsicht ein Peer ist-zu-wie die grundlegenden CLR-Typsystem von CLR implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-133">XAML supports its own type system, which in many ways is a peer to how CLR implements the basic CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="93942-134">Für bestimmte Aspekte Typ wissen, wo Sie Entscheidungen zur Vertrauenswürdigkeit der über einen Typ basierend auf seiner Typinformationen vornehmen, sollten Sie jedoch auf die Typinformationen in der CLR Unterstützungstypen verzögern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-134">However, for certain aspects of type awareness where you are making trust decisions about a type based on its type information, you should defer to the type information in the CLR backing types.</span></span> <span data-ttu-id="93942-135">Dies ist, da einige der spezifischen Berichtsfunktionen der XAML-Typsystem als virtuelle Methoden geöffnet bleiben und sind daher nicht vollständig von der ursprünglichen Implementierungen von .NET Framework XAML Services kontrolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-135">This is because some of the specific reporting capabilities of the XAML type system are left open as virtual methods and are therefore, not fully under the control of the original .NET Framework XAML Services implementations.</span></span> <span data-ttu-id="93942-136">Diese Erweiterungspunkte genutzt, vorhanden sind, da das XAML-Typsystem erweiterbar ist, um die Erweiterbarkeit des XAML selbst und seine möglichen Alternativen Typzuordnung Strategien im Vergleich zu den CLR-gesicherten Standardimplementierung und XAML-Standardschemakontext abzugleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-136">These extensibility points exist because the XAML type system is extensible, to match the extensibility of XAML itself and its possible alternative type-mapping strategies versus the default CLR-backed implementation and default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="93942-137">Weitere Informationen finden Sie spezifische Hinweise auf einige der Eigenschaften von <xref:System.Xaml.XamlType> und <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-137">For more information, see the specific notes on several of the properties of <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="93942-138">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93942-138">See Also</span></span>  
 <xref:System.Xaml.Permissions.XamlAccessLevel>
