---
title: Ausnahmebehandlung – C#-Programmierhandbuch
description: Erfahren Sie mehr über die Ausnahmebehandlung. Hier finden Sie Beispiele für try-catch-, try-finally- und try-catch-finally-Anweisungen.
ms.date: 12/09/2020
helpviewer_keywords:
- exception handling [C#], about exception handling
- exceptions [C#], handling
ms.assetid: b4e4ecf2-b907-4e58-891f-2563762258e9
ms.openlocfilehash: fabf1413ba498232e67f45460195fe96e25fab0a
ms.sourcegitcommit: 9b877e160c326577e8aa5ead22a937110d80fa44
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97110194"
---
# <a name="exception-handling-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="21ea8-104">Ausnahmebehandlung (C#-Programmierhandbuch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-104">Exception Handling (C# Programming Guide)</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-105">Ein [try](../../language-reference/keywords/try-catch.md)-Block wird von C#-Programmierern verwendet, um Code zu partitionieren, der von einer Ausnahme betroffen sein könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-105">A [try](../../language-reference/keywords/try-catch.md) block is used by C# programmers to partition code that might be affected by an exception.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-106">Zugeordnete [catch](../../language-reference/keywords/try-catch.md)-Blöcke werden verwendet, um die sich ergebenden Ausnahmen zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-106">Associated [catch](../../language-reference/keywords/try-catch.md) blocks are used to handle any resulting exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-107">Ein [finally](../../language-reference/keywords/try-finally.md)-Block enthält Code, der unabhängig davon ausgeführt wird, ob eine Ausnahme im `try`-Block ausgelöst wird, z. B. beim Freigeben von Ressourcen, die im `try`-Block zugewiesen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-107">A [finally](../../language-reference/keywords/try-finally.md) block contains code that is run whether or not an exception is thrown in the `try` block, such as releasing resources that are allocated in the `try` block.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-108">Ein `try`-Block erfordert einen oder mehrere zugeordnete `catch`-Blöcke oder ein `finally`-Block oder beides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-108">A `try` block requires one or more associated `catch` blocks, or a `finally` block, or both.</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-109">Die folgenden Beispiele zeigen eine `try-catch`-Anweisung eine `try-finally`-Anweisung und eine `try-catch-finally`-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-109">The following examples show a `try-catch` statement, a `try-finally` statement, and a `try-catch-finally` statement.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" id="TryCatchStructure":::

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" id="TryFinallyStructure":::

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" id="TryCatchFinallyStructure":::

<span data-ttu-id="21ea8-110">Ein `try`-Block ohne einen `catch`- oder `finally`-Block verursachen einen Compilerfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-110">A `try` block without a `catch` or `finally` block causes a compiler error.</span></span>

## <a name="catch-blocks"></a><span data-ttu-id="21ea8-111">catch-Blöcke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-111">Catch Blocks</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-112">Ein `catch`-Block kann den Typ der Ausnahme angeben, die abgefangen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-112">A `catch` block can specify the type of exception to catch.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-113">Die Typspezifikation wird einen *Ausnahmefilter* aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-113">The type specification is called an *exception filter*.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-114">Der Typ der Ausnahme sollte von <xref:System.Exception> abgeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-114">The exception type should be derived from <xref:System.Exception>.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-115">Im Allgemeinen sollten Sie <xref:System.Exception> nicht als Ausnahmefilter festlegen, sofern Sie nicht entweder alle Ausnahmen behandeln können, die möglicherweise im `try`-Block ausgelöst werden, oder Sie nicht eine [throw](../../language-reference/keywords/throw.md)-Anweisung am Ende des `catch`-Blocks eingeschlossen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-115">In general, don't specify <xref:System.Exception> as the exception filter unless either you know how to handle all exceptions that might be thrown in the `try` block, or you've included a [throw](../../language-reference/keywords/throw.md) statement at the end of your `catch` block.</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-116">Mehrere `catch`-Blöcke mit verschiedenen Ausnahmeklassen können miteinander verkettet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-116">Multiple `catch` blocks with different exception classes can be chained together.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-117">Die `catch`-Blöcke werden von oben nach unten in Ihrem Code überprüft, aber nur ein `catch`-Block wird für jede Ausnahme, die ausgelöst wird, ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-117">The `catch` blocks are evaluated from top to bottom in your code, but only one `catch` block is executed for each exception that is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-118">Der erste `catch`-Block, der den exakten Typ oder eine Basisklasse der ausgelösten Ausnahme angibt, wird ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-118">The first `catch` block that specifies the exact type or a base class of the thrown exception is executed.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-119">Wenn kein `catch`-Block eine passende Ausnahmeklasse angibt, wird ein `catch`-Block, der über keinen Typ verfügt, ausgewählt, wenn einer in der Anweisung vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-119">If no `catch` block specifies a matching exception class, a `catch` block that doesn't have any type is selected, if one is present in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-120">Es ist wichtig, `catch`-Blöcke mit den spezifischsten (d. h. am stärksten abgeleiteten) Ausnahmeklassen als erstes zu positionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-120">It's important to position `catch` blocks with the most specific (that is, the most derived) exception classes first.</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-121">Fangen Sie Ausnahmen ab, wenn die folgenden Bedingungen erfüllt sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-121">Catch exceptions when the following conditions are true:</span></span>

- <span data-ttu-id="21ea8-122">Sie verstehen, warum die Ausnahme ausgelöst werden kann, und Sie können eine bestimmte Wiederherstellung implementieren, wie z.B. den Benutzer auffordern, einen neuen Dateinamen einzugeben, wenn Sie ein Objekt <xref:System.IO.FileNotFoundException> abfangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-122">You have a good understanding of why the exception might be thrown, and you can implement a specific recovery, such as prompting the user to enter a new file name when you catch a <xref:System.IO.FileNotFoundException> object.</span></span>
- <span data-ttu-id="21ea8-123">Sie können eine neue und spezifischere Ausnahme erstellen und auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-123">You can create and throw a new, more specific exception.</span></span>
  :::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" id="ThrowMoreSpecificException":::
- <span data-ttu-id="21ea8-124">Sie möchten eine Ausnahme teilweise behandeln, bevor Sie sie für eine zusätzliche Behandlung weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-124">You want to partially handle an exception before passing it on for additional handling.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-125">Im folgenden Beispiel wird ein `catch`-Block verwendet, um dem Fehlerprotokoll einen Eintrag hinzufügen, bevor die Ausnahme wieder ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-125">In the following example, a `catch` block is used to add an entry to an error log before rethrowing the exception.</span></span>
  :::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" id="RethrowError":::

<span data-ttu-id="21ea8-126">Sie können auch *Ausnahmefilter* festlegen, um einen booleschen Ausdruck zu einer Catch-Klausel hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-126">You can also specify *exception filters* to add a boolean expression to a catch clause.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-127">Diese geben an, dass eine spezifische Catch-Klausel nur übereinstimmt, wenn diese Bedingung erfüllt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-127">These indicate that a specific catch clause matches only when that condition is true.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-128">Im folgenden Beispiel verwenden beide Catch-Klauseln dieselbe Ausnahmeklasse, jedoch wird eine zusätzliche Bedingung überprüft, um eine andere Fehlermeldung zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-128">In the following example, both catch clauses use the same exception class, but an additional condition is checked to create a different error message:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/ExceptionFilter.cs" ID="DemonstrateExceptionFilter":::

<span data-ttu-id="21ea8-129">Ein Ausnahmefilter, der immer `false` zurückgibt, kann dazu verwendet werden, alle Ausnahmen zu untersuchen, aber nicht zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-129">An exception filter that always returns `false` can be used to examine all exceptions but not process them.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-130">Ein üblicher Anwendungsfall ist die Protokollierung von Ausnahmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-130">A typical use is to log exceptions:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/ExceptionFilter.cs" ID="ShowExceptionFilter":::

<span data-ttu-id="21ea8-131">Die Methode `LogException` gibt immer `false` zurück. Es besteht keine Übereinstimmung mit einer `catch`-Klausel, die diesen Ausnahmefilter verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-131">The `LogException` method always returns `false`, no `catch` clause using this exception filter matches.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-132">Die Catch-Klausel kann allgemein sein und <xref:System.Exception?displayProperty=nameWithType> verwenden. Spätere Klauseln können spezifischere Ausnahmeklassen verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-132">The catch clause can be general, using <xref:System.Exception?displayProperty=nameWithType>, and later clauses can process more specific exception classes.</span></span>

## <a name="finally-blocks"></a><span data-ttu-id="21ea8-133">Finally-Blöcke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-133">Finally Blocks</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-134">Mit einem `finally`-Block können Sie Aktionen bereinigen, die in einem `try`-Block ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-134">A `finally` block enables you to clean up actions that are performed in a `try` block.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-135">Falls vorhanden, wird der `finally`-Block zuletzt ausgeführt, nach dem `try`-Block und jedem übereinstimmenden `catch` Block.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-135">If present, the `finally` block executes last, after the `try` block and any matched `catch` block.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-136">Ein `finally`-Block wird immer ausgeführt, unabhängig davon, ob eine Ausnahme ausgelöst wird oder ein `catch`-Block gefunden wird, der mit dem Ausnahmetyp übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-136">A `finally` block always runs, whether an exception is thrown or a `catch` block matching the exception type is found.</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-137">Der `finally`-Block kann zum Freigeben von Ressourcen verwendet werden, wie z.B. Dateistreams, Datenbankverbindungen und Grafikhandles, ohne Warten auf den Garbage Collector in der Laufzeit, um die Objekte zu beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-137">The `finally` block can be used to release resources such as file streams, database connections, and graphics handles without waiting for the garbage collector in the runtime to finalize the objects.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-138">Weitere Informationen finden Sie unter [using-Anweisung](../../language-reference/keywords/using-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-138">For more information See the [using Statement](../../language-reference/keywords/using-statement.md).</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-139">Im folgenden Beispiel wird der `finally`-Block verwendet, um eine Datei, die im `try`-Block geöffnet ist, zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-139">In the following example, the `finally` block is used to close a file that is opened in the `try` block.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-140">Beachten Sie, dass der Status des Dateihandles überprüft wird, bevor die Datei geschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-140">Notice that the state of the file handle is checked before the file is closed.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-141">Wenn der `try`-Block die Datei nicht öffnen kann, verfügt das Dateihandle immer noch über den Wert `null`, und der `finally`-Block versucht nicht, die Datei zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-141">If the `try` block can't open the file, the file handle still has the value `null` and the `finally` block doesn't try to close it.</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-142">Stattdessen schließt der `finally`-Block die geöffnete Datei, wenn die Datei im `try`-Block erfolgreich geöffnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-142">Instead, if the file is opened successfully in the `try` block, the `finally` block closes the open file.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/Program.cs" id="CleanupIfNotNull":::

## <a name="c-language-specification"></a><span data-ttu-id="21ea8-143">C#-Programmiersprachenspezifikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-143">C# Language Specification</span></span>

<span data-ttu-id="21ea8-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausnahmen](~/_csharplang/spec/exceptions.md) und [Die try-Anweisung](~/_csharplang/spec/statements.md#the-try-statement) in der [C#-Sprachspezifikation](/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-144">For more information, see [Exceptions](~/_csharplang/spec/exceptions.md) and [The try statement](~/_csharplang/spec/statements.md#the-try-statement) in the [C# Language Specification](/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction).</span></span> <span data-ttu-id="21ea8-145">Die Sprachspezifikation ist die verbindliche Quelle für die Syntax und Verwendung von C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-145">The language specification is the definitive source for C# syntax and usage.</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="21ea8-146">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-146">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="21ea8-147">C#-Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-147">C# Reference</span></span>](../../language-reference/index.md)
- [<span data-ttu-id="21ea8-148">try-catch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-148">try-catch</span></span>](../../language-reference/keywords/try-catch.md)
- [<span data-ttu-id="21ea8-149">try-finally</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-149">try-finally</span></span>](../../language-reference/keywords/try-finally.md)
- [<span data-ttu-id="21ea8-150">try-catch-finally</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-150">try-catch-finally</span></span>](../../language-reference/keywords/try-catch-finally.md)
- [<span data-ttu-id="21ea8-151">Using-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ea8-151">using Statement</span></span>](../../language-reference/keywords/using-statement.md)
