---
title: Ausnahmen und Ausnahmebehandlung – C#-Programmierhandbuch
description: Hier erfahren Sie mehr über Ausnahmen und die Ausnahmebehandlung. Mithilfe dieser C#-Features können Sie unerwartete oder außergewöhnliche Situationen bei der Ausführung eines Programms bewältigen.
ms.date: 12/09/2020
helpviewer_keywords:
- exception handling [C#]
- exceptions [C#]
- C# language, exceptions
ms.assetid: 0001887f-4fa2-47e2-8034-2819477e2344
ms.openlocfilehash: 679171e6d397741ef44cb37fb770f6feba039fd9
ms.sourcegitcommit: 9b877e160c326577e8aa5ead22a937110d80fa44
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97110623"
---
# <a name="exceptions-and-exception-handling-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="0d6d7-104">Ausnahmen und Ausnahmebehandlung (C#-Programmierhandbuch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-104">Exceptions and Exception Handling (C# Programming Guide)</span></span>

<span data-ttu-id="0d6d7-105">Die C#-Funktionen zur Ausnahmebehandlung helfen Ihnen dabei, unerwartete oder außergewöhnliche Situationen zu verarbeiten, die beim Ausführen von Programmen auftreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-105">The C# language's exception handling features help you deal with any unexpected or exceptional situations that occur when a program is running.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-106">Die Ausnahmebehandlung verwendet die Schlüsselwörter `try`, `catch` und `finally`, um Aktionen zu testen, die möglicherweise nicht erfolgreich sind, um Fehler zu behandeln, wenn Sie entscheiden, dass dies vernünftig ist, und um später Ressourcen zu bereinigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-106">Exception handling uses the `try`, `catch`, and `finally` keywords to try actions that may not succeed, to handle failures when you decide that it's reasonable to do so, and to clean up resources afterward.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-107">Ausnahmen können von der Common Language Runtime (CLR), von .NET bzw. anderen Drittanbieterbibliotheken oder vom Anwendungscode generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-107">Exceptions can be generated by the common language runtime (CLR), by .NET or third-party libraries, or by application code.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-108">Ausnahmen werden mit dem Schlüsselwort `throw` erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-108">Exceptions are created by using the `throw` keyword.</span></span>

<span data-ttu-id="0d6d7-109">In vielen Fällen wird eine Ausnahme nicht von einer Methode ausgelöst, die von Ihrem Code direkt aufgerufen wurde, sondern von einer anderen Methode weiter unten in der Aufrufliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-109">In many cases, an exception may be thrown not by a method that your code has called directly, but by another method further down in the call stack.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-110">Wenn eine Ausnahme ausgelöst wird, entlädt die CLR die Liste, sucht nach einer Methode mit einem `catch`-Block für den spezifischen Ausnahmetyp und führt den ersten gefundenen `catch`-Block aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-110">When an exception is thrown happens, the CLR will unwind the stack, looking for a method with a `catch` block for the specific exception type, and it will execute the first such `catch` block that if finds.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-111">Wenn kein geeigneter `catch`-Block in der Aufrufliste gefunden wird, beendet die CLR den Prozess und zeigt eine Meldung für den Benutzer an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-111">If it finds no appropriate `catch` block anywhere in the call stack, it will terminate the process and display a message to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="0d6d7-112">In diesem Beispiel testet eine Methode, ob eine Division durch Null möglich ist, und fängt den Fehler ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-112">In this example, a method tests for division by zero and catches the error.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-113">Ohne Ausnahmebehandlung würde dieses Programm mit dem Fehler **DivideByZeroException wurde nicht behandelt** beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-113">Without the exception handling, this program would terminate with a **DivideByZeroException was unhandled** error.</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/exceptions/ExceptionTest.cs" ID="ExceptionTest":::

## <a name="exceptions-overview"></a><span data-ttu-id="0d6d7-114">Übersicht über Ausnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-114">Exceptions Overview</span></span>

<span data-ttu-id="0d6d7-115">Ausnahmen weisen folgende Eigenschaften auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-115">Exceptions have the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d6d7-116">Bei Ausnahmen handelt es sich um Typen, die alle letztlich von `System.Exception` abgeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-116">Exceptions are types that all ultimately derive from `System.Exception`.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-117">Verwenden Sie einen `try`-Block um die Anweisungen, die möglicherweise Ausnahmen auslösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-117">Use a `try` block around the statements that might throw exceptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-118">Sobald eine Ausnahme im `try`-Block auftritt, springt der Steuerungsfluss zum ersten zugeordneten Ausnahmehandler, der sich an einer beliebigen Stelle in der Aufrufliste befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-118">Once an exception occurs in the `try` block, the flow of control jumps to the first associated exception handler that is present anywhere in the call stack.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-119">In C# wird das Schlüsselwort `catch` zum Definieren eines Ausnahmehandlers verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-119">In C#, the `catch` keyword is used to define an exception handler.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-120">Wenn für eine bestimmte Ausnahme kein Ausnahmehandler vorhanden ist, beendet das Programm die Ausführung mit einer Fehlermeldung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-120">If no exception handler for a given exception is present, the program stops executing with an error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-121">Fangen Sie Ausnahmen nur dann ab, wenn Sie sie behandeln und die Anwendung in einem bekannten Zustand belassen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-121">Don't catch an exception unless you can handle it and leave the application in a known state.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-122">Wenn Sie `System.Exception` abfangen, lösen Sie diese mithilfe des Schlüsselworts `throw` am Ende des `catch`-Blocks erneut aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-122">If you catch `System.Exception`, rethrow it using the `throw` keyword at the end of the `catch` block.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-123">Wenn ein `catch`-Block eine Ausnahmevariable definiert, können Sie diese verwenden, um weitere Informationen zum Typ der aufgetretenen Ausnahme abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-123">If a `catch` block defines an exception variable, you can use it to obtain more information about the type of exception that occurred.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-124">Ausnahmen können von einem Programm mithilfe des Schlüsselworts `throw` explizit generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-124">Exceptions can be explicitly generated by a program by using the `throw` keyword.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-125">Ausnahmeobjekte enthalten detaillierte Informationen über den Fehler, z.B. den Zustand der Aufrufliste und eine Textbeschreibung des Fehlers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-125">Exception objects contain detailed information about the error, such as the state of the call stack and a text description of the error.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-126">Code in einem `finally`-Block wird auch dann ausgeführt, wenn eine Ausnahme ausgelöst wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-126">Code in a `finally` block is executed even if an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-127">Verwenden Sie einen `finally`-Block, um Ressourcen freizugeben, beispielsweise um Streams oder Dateien zu schließen, die im `try`-Block geöffnet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-127">Use a `finally` block to release resources, for example to close any streams or files that were opened in the `try` block.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d6d7-128">Zusätzlich zum strukturierten Win32-Mechanismus zur Ausnahmebehandlung wurden in .NET verwaltete Ausnahmen implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-128">Managed exceptions in .NET are implemented on top of the Win32 structured exception handling mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-129">Weitere Informationen finden Sie unter [Structured Exception Handling (C/C++)](/cpp/cpp/structured-exception-handling-c-cpp) (Strukturierte Ausnahmebehandlung [C/C++]) und [A Crash Course on the Depths of Win32 Structured Exception Handling](http://bytepointer.com/resources/pietrek_crash_course_depths_of_win32_seh.htm) (Schnellkurs zu den Details der strukturierten Win32-Ausnahmebehandlung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-129">For more information, see [Structured Exception Handling (C/C++)](/cpp/cpp/structured-exception-handling-c-cpp) and [A Crash Course on the Depths of Win32 Structured Exception Handling](http://bytepointer.com/resources/pietrek_crash_course_depths_of_win32_seh.htm).</span></span>

## <a name="c-language-specification"></a><span data-ttu-id="0d6d7-130">C#-Programmiersprachenspezifikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-130">C# Language Specification</span></span>

<span data-ttu-id="0d6d7-131">Weitere Informationen erhalten Sie unter [Ausnahmen](~/_csharplang/spec/exceptions.md) in der [C#-Sprachspezifikation](/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-131">For more information, see [Exceptions](~/_csharplang/spec/exceptions.md) in the [C# Language Specification](/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/introduction).</span></span> <span data-ttu-id="0d6d7-132">Die Sprachspezifikation ist die verbindliche Quelle für die Syntax und Verwendung von C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-132">The language specification is the definitive source for C# syntax and usage.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0d6d7-133">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-133">See also</span></span>

- <xref:System.SystemException>
- [<span data-ttu-id="0d6d7-134">C#-Schlüsselwörter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-134">C# Keywords</span></span>](../../language-reference/keywords/index.md)
- [<span data-ttu-id="0d6d7-135">throw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-135">throw</span></span>](../../language-reference/keywords/throw.md)
- [<span data-ttu-id="0d6d7-136">try-catch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-136">try-catch</span></span>](../../language-reference/keywords/try-catch.md)
- [<span data-ttu-id="0d6d7-137">try-finally</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-137">try-finally</span></span>](../../language-reference/keywords/try-finally.md)
- [<span data-ttu-id="0d6d7-138">try-catch-finally</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-138">try-catch-finally</span></span>](../../language-reference/keywords/try-catch-finally.md)
- [<span data-ttu-id="0d6d7-139">Ausnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d6d7-139">Exceptions</span></span>](../../../standard/exceptions/index.md)
