---
title: Richtlinien für die Erstellung von Komponenten für die parallele Ausführung
description: Prüfen Sie Richtlinien für die Erstellung von Komponenten für die parallele Ausführung. Binden Sie z. B. die Typidentität an eine bestimmte Dateiversion, oder verwenden Sie die versionsabhängige Speicherung.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- side-by-side execution, multiple application versions
- side-by-side execution, multiple component versions
ms.assetid: 5c540161-6e40-42e9-be92-6175aee2c46a
ms.openlocfilehash: 3ac7c514a69ae05b00e7a486aadcbf41e5d1cbd6
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96262514"
---
# <a name="guidelines-for-creating-components-for-side-by-side-execution"></a><span data-ttu-id="ce989-104">Richtlinien für die Erstellung von Komponenten für die parallele Ausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-104">Guidelines for Creating Components for Side-by-Side Execution</span></span>

<span data-ttu-id="ce989-105">Befolgen Sie die nachstehenden allgemeinen Richtlinien zum Erstellen von verwalteten Anwendungen oder Komponenten, die für die parallele Ausführung entwickelt wurden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-105">Follow these general guidelines to create managed applications or components designed for side-by-side execution:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-106">Binden Sie die Typidentität an eine bestimmte Version einer Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-106">Bind type identity to a particular version of a file.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ce989-107">Die Common Language Runtime bindet die Typidentität mithilfe von Assemblys mit starken Namen an eine bestimmte Dateiversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-107">The common language runtime binds type identity to a particular file version by using strong-named assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-108">Um eine Anwendung oder Komponente für die parallele Ausführung zu erstellen, müssen Sie allen Assemblys einen starken Namen zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-108">To create an application or component for side-by-side execution, you must give all assemblies a strong name.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-109">Auf diese Weise wird eine genaue Typidentität erstellt und sichergestellt, dass jede Typauflösung zur richtigen Datei geleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-109">This creates precise type identity and ensures that any type resolution is directed to the correct file.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-110">Eine Assembly mit starkem Namen enthält Informationen zu Version, Kultur und Verleger, anhand der die Common Language Runtime die richtige Datei zur Erfüllung einer Bindungsanforderung sucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-110">A strong-named assembly contains version, culture, and publisher information that the runtime uses to locate the correct file to fulfill a binding request.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-111">Verwenden Sie die versionsabhängige Speicherung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-111">Use version-aware storage.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ce989-112">Die Laufzeit verwendet den globalen Assemblycache, um versionsabhängige Speicherung bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-112">The runtime uses the global assembly cache to provide version-aware storage.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-113">Der globale Assemblycache ist eine versionsabhängige Verzeichnisstruktur, die auf jedem Computer installiert ist, der .NET Framework verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-113">The global assembly cache is a version-aware directory structure installed on every computer that uses the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-114">Im globalen Assemblycache installierte Assemblys werden nicht überschrieben, wenn eine neue Version der Assembly installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-114">Assemblies installed in the global assembly cache are not overwritten when a new version of that assembly is installed.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-115">Erstellen Sie eine Anwendung oder Komponente, die isoliert ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-115">Create an application or component that runs in isolation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="ce989-116">Eine isoliert ausgeführte Anwendung oder Komponente muss Ressourcen verwalten, um Konflikte zu vermeiden, wenn zwei Instanzen der Anwendung oder Komponente gleichzeitig ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-116">An application or component that runs in isolation must manage resources to avoid conflicts when two instances of the application or component are running simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-117">Die Anwendung oder Komponente muss außerdem eine versionsspezifische Dateistruktur verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-117">The application or component must also use a version-specific file structure.</span></span>  
  
## <a name="application-and-component-isolation"></a><span data-ttu-id="ce989-118">Anwendungs- und Komponentenisolierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-118">Application and Component Isolation</span></span>  

 <span data-ttu-id="ce989-119">Der Schlüssel zum erfolgreichen Entwerfen von Anwendungen oder Komponenten für die parallele Ausführung ist die Isolation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-119">One key to successfully designing an application or component for side-by-side execution is isolation.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-120">Die Anwendung oder Komponente muss alle Ressourcen, insbesondere die Datei-E/A, isoliert verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-120">The application or component must manage all resources, particularly file I/O, in an isolated manner.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-121">Befolgen Sie die nachstehenden Richtlinien, um sicherzustellen, dass die Anwendung oder Komponente isoliert ausgeführt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-121">Follow these guidelines to make sure your application or component runs in isolation:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-122">Schreiben Sie versionsspezifische Werte in die Registrierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-122">Write to the registry in a version-specific way.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-123">Speichern Sie die Werte in Strukturen oder Schlüsseln, die die Version angeben, und nutzen Sie Informationen oder Zustände nicht gemeinsam für mehrere Versionen einer Komponente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-123">Store values in hives or keys that indicate the version, and do not share information or state across versions of a component.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-124">Dies verhindert, dass zwei Anwendungen oder Komponenten, die gleichzeitig ausgeführt werden, Informationen überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-124">This prevents two applications or components running at the same time from overwriting information.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-125">Machen Sie benannte Kernelobjekte versionsspezifisch, sodass keine Racebedingung auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-125">Make named kernel objects version-specific so that a race condition does not occur.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-126">Eine Racebedingung tritt z. B. auf, wenn zwei Semaphore zweier verschiedener Versionen derselben Anwendung aufeinander warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-126">For example, a race condition occurs when two semaphores from two versions of the same application wait on each other.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-127">Machen Sie Datei- und Verzeichnisnamen versionsabhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-127">Make file and directory names version-aware.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-128">Dies bedeutet, dass Dateistrukturen auf Versionsinformationen beruhen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-128">This means that file structures should rely on version information.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-129">Erstellen Sie Benutzerkonten und Gruppen auf versionsspezifische Weise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-129">Create user accounts and groups in a version-specific manner.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-130">Benutzerkonten und Gruppen, die von einer Anwendung erstellt wurden, sollten nach Version identifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-130">User accounts and groups created by an application should be identified by version.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-131">Nutzen Sie Informationen oder Zustände nicht gemeinsam für mehrere Versionen einer Komponente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-131">Do not share user accounts and groups between versions of an application.</span></span>  
  
## <a name="installing-and-uninstalling-versions"></a><span data-ttu-id="ce989-132">Installieren und Deinstallieren von Versionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-132">Installing and Uninstalling Versions</span></span>  

 <span data-ttu-id="ce989-133">Beim Entwerfen einer Anwendung für die parallele Ausführung befolgen Sie die nachstehenden Richtlinien zum Installieren und Deinstallieren von Versionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-133">When designing an application for side-by-side execution, follow these guidelines concerning installing and uninstalling versions:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-134">Löschen Sie keine Informationen aus der Registrierung, die möglicherweise von anderen Anwendungen benötigt werden, die unter einer anderen Version von .NET Framework ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-134">Do not delete information from the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-135">Ersetzen Sie keine Informationen in der Registrierung, die möglicherweise von anderen Anwendungen benötigt werden, die unter einer anderen Version von .NET Framework ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-135">Do not replace information in the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-136">Löschen Sie keine Informationen aus der Registrierung, die möglicherweise von anderen Anwendungen benötigt werden, die unter einer anderen Version von .NET Framework ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-136">Do not unregister COM components that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-137">Ändern Sie nicht **InprocServer32** oder andere Registrierungseinträge für einen COM-Server, der bereits registriert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-137">Do not change **InprocServer32** or other registry entries for a COM server that was already registered.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-138">Löschen Sie keine Benutzerkonten oder Gruppen aus der Registrierung, die möglicherweise von anderen Anwendungen benötigt werden, die unter einer anderen Version von .NET Framework ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-138">Do not delete user accounts or groups that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ce989-139">Fügen Sie der Registrierung nichts hinzu, was einen Pfad ohne Versionsinformationen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-139">Do not add anything to the registry that contains an unversioned path.</span></span>  
  
## <a name="file-version-number-and-assembly-version-number"></a><span data-ttu-id="ce989-140">Dateiversionsnummer und Assemblyversionsnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-140">File Version Number and Assembly Version Number</span></span>  

 <span data-ttu-id="ce989-141">Die Dateiversion ist eine Win32-Versionsressource, die nicht von der Laufzeit verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-141">File version is a Win32 version resource that is not used by the runtime.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-142">Im Allgemeinen aktualisieren Sie die Dateiversion sogar für ein direktes Update.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-142">In general, you update the file version even for an in-place update.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-143">Zwei identische Dateien können über unterschiedliche Dateiversionsinformationen verfügen, und zwei verschiedene Dateien können die gleichen Dateiversionsinformationen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-143">Two identical files can have different file version information, and two different files can have the same file version information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce989-144">Die Laufzeit verwendet die Assemblyversion für die Assemblybindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-144">The assembly version is used by the runtime for assembly binding.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-145">Die Laufzeit behandelt zwei identische Assemblys mit unterschiedlichen Versionsnummern als zwei verschiedene Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-145">Two identical assemblies with different version numbers are treated as two different assemblies by the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce989-146">Mit dem [Tool für den globalen Assemblycache (Gacutil.exe)](../tools/gacutil-exe-gac-tool.md) können Sie eine Assembly ersetzen, wenn lediglich die Dateiversionsnummer höher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-146">The [Global Assembly Cache tool (Gacutil.exe)](../tools/gacutil-exe-gac-tool.md) allows you to replace an assembly when only the file version number is newer.</span></span> <span data-ttu-id="ce989-147">Der Installer führt in in der Regel nur dann eine Installation über eine Assembly durch, wenn die Assemblyversionsnummer höher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-147">The installer generally does not install over an assembly unless the assembly version number is greater.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ce989-148">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="ce989-149">Parallele Ausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-149">Side-by-Side Execution</span></span>](side-by-side-execution.md)
- [<span data-ttu-id="ce989-150">How to: Aktivieren und Deaktivieren der Bindungsumleitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce989-150">How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection</span></span>](../configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md)
