---
title: Serialisierungsrichtlinien
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- serialization, guidelines
- binary serialization, guidelines
ms.assetid: ebbeddff-179d-443f-bf08-9c373199a73a
ms.openlocfilehash: 067f32a026e3354e6c4256602ed17fd7d7bde0b8
ms.sourcegitcommit: 00aa62e2f469c2272a457b04e66b4cc3c97a800b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "78159792"
---
# <a name="serialization-guidelines"></a><span data-ttu-id="b0547-102">Serialisierungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-102">Serialization guidelines</span></span>
<span data-ttu-id="b0547-103">In diesem Dokument werden die Richtlinien beschrieben, die beim Entwurf einer API zu berücksichtigen sind, welche für die Serialisierung vorgesehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-103">This document lists the guidelines to consider when designing an API to be serialized.</span></span>  

[!INCLUDE [binary-serialization-warning](../../../includes/binary-serialization-warning.md)]
  
 <span data-ttu-id="b0547-104">.NET Framework bietet drei wichtige Serialisierungstechnologien, die für verschiedene Serialisierungsszenarios optimiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-104">.NET offers three main serialization technologies that are optimized for various serialization scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-105">In der folgenden Tabelle werden diese Technologien und die zugehörigen .NET-Typen für die jeweilige Technologie beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-105">The following table lists these technologies and the main .NET types related to these technologies.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="b0547-106">Technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-106">Technology</span></span>|<span data-ttu-id="b0547-107">Relevante Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-107">Relevant Classes</span></span>|<span data-ttu-id="b0547-108">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-108">Notes</span></span>|  
|----------------|----------------------|-----------|  
|<span data-ttu-id="b0547-109">Datenvertragsserialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-109">Data Contract Serialization</span></span>|<xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>|<span data-ttu-id="b0547-110">Allgemeine Persistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-110">General persistence</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0547-111">Webdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-111">Web Services</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b0547-112">JSON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-112">JSON</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b0547-113">XML-Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-113">XML Serialization</span></span>|<xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>|<span data-ttu-id="b0547-114">XML-Format</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-114">XML format</span></span> <br /><span data-ttu-id="b0547-115">mit vollständiger Kontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-115">with full control</span></span>|  
|<span data-ttu-id="b0547-116">Laufzeitserialisierung (binär und SOAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-116">Runtime -Serialization (Binary and SOAP)</span></span>|<xref:System.SerializableAttribute><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter><br /><br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>|<span data-ttu-id="b0547-117">.NET-Remotezugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-117">.NET Remoting</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="b0547-118">Wenn Sie neue Typen entwerfen, müssen Sie entscheiden, welche dieser Technologien, sofern erforderlich, von den Typen unterstützt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-118">When you design new types, you should decide which, if any, of these technologies those types need to support.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-119">In den folgenden Richtlinien wird beschrieben, wie Sie diese Entscheidung treffen können und die entsprechende Unterstützung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-119">The following guidelines describe how to make that choice and how to provide such support.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-120">Die Richtlinien geben keine Hilfestellung dazu, welche Serialisierungstechnologie letztendlich am besten für die Implementierung einer Anwendung oder Bibliothek geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-120">These guidelines are not meant to help you choose which serialization technology you should use in the implementation of your application or library.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-121">Solche Entscheidungen sind nicht direkt abhängig vom API-Entwurf und werden daher in diesem Thema nicht behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-121">Such guidelines are not directly related to API design and thus are not within the scope of this topic.</span></span>  
  
## <a name="guidelines"></a><span data-ttu-id="b0547-122">Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-122">Guidelines</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b0547-123">Denken Sie beim Entwurf neuer Typen auch an eine mögliche Serialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-123">DO think about serialization when you design new types.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-124">Die Serialisierung spielt eine wichtige Rolle beim Entwurf von Typen, da Programme ggf. Instanzen eines Typs beibehalten oder übertragen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-124">Serialization is an important design consideration for any type, because programs might need to persist or transmit instances of the type.</span></span>  
  
### <a name="choosing-the-right-serialization-technology-to-support"></a><span data-ttu-id="b0547-125">Auswählen einer geeigneten Serialisierungstechnologie, die unterstützt werden soll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-125">Choosing the right serialization technology to support</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0547-126">Jeder Typ kann keine, eine oder mehrere Serialisierungstechnologien unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-126">Any given type can support none, one, or more of the serialization technologies.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b0547-127">ERWÄGEN Sie eine Unterstützung der *Datenvertragsserialisierung*, falls Instanzen des Typs in Webdiensten verwendet oder beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-127">CONSIDER supporting *data contract serialization* if instances of your type might need to be persisted or used in Web Services.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b0547-128">ERWÄGEN Sie eine Unterstützung der *XML-Serialisierung* anstelle oder zusätzlich zur Datenvertragsserialisierung, wenn Sie eine größere Kontrolle über das bei der Serialisierung des Typs erstellte XML-Format benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-128">CONSIDER supporting the *XML serialization* instead of or in addition to data contract serialization if you need more control over the XML format that is produced when the type is serialized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-129">Dies kann in einigen Interoperabilitätsszenarien von Bedeutung sein, wenn ein XML-Konstrukt verwendet werden muss, das von der Datenvertragsserialisierung nicht unterstützt wird, beispielsweise um XML-Attribute zu erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-129">This may be necessary in some interoperability scenarios where you need to use an XML construct that is not supported by data contract serialization, for example, to produce XML attributes.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b0547-130">ERWÄGEN Sie eine Unterstützung der *Laufzeitserialisierung*, wenn Instanzen des Typs über .NET-Remotegrenzen übertragen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-130">CONSIDER supporting *runtime serialization* if instances of your type need to travel across .NET Remoting boundaries.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b0547-131">Vermeiden Sie eine Unterstützung der Laufzeitserialisierung oder der XML-Serialisierung, wenn diese Unterstützung lediglich aus allgemeinen Persistenzgründen implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-131">AVOID supporting runtime serialization or XML serialization just for general persistence reasons.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-132">In solchen Fällen sollten Sie die Datenvertragsserialisierung bevorzugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-132">Prefer data contract serialization instead</span></span>  
  
#### <a name="supporting-data-contract-serialization"></a><span data-ttu-id="b0547-133">Unterstützen der Datenvertragsserialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-133">Supporting data contract serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0547-134">Um die Datenvertragsserialisierung für einen Typ zu unterstützen, wenden Sie <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> auf den Typ und <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> auf die Member (Felder und Eigenschaften) des Typs an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-134">Types can support data contract serialization by applying the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> to the type and the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> to the members (fields and properties) of the type.</span></span>  
  
 [!code-csharp[SerializationGuidelines#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#1)]
 [!code-vb[SerializationGuidelines#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#1)]  
  
1. <span data-ttu-id="b0547-135">Erwägen Sie, die Datenmember des Typs als öffentlich zu kennzeichnen, wenn der Typ bei teilweiser Vertrauenswürdigkeit verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-135">CONSIDER marking data members of your type public if the type can be used in partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-136">Bei voller Vertrauenswürdigkeit können Datenvertragsserialisierungsprogramme nicht öffentliche Typen und Member serialisieren und deserialisieren, bei teilweiser Vertrauenswürdigkeit hingegen können ausschließlich öffentliche Member serialisiert und deserialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-136">In full trust, data contract serializers can serialize and deserialize nonpublic types and members, but only public members can be serialized and deserialized in partial trust.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="b0547-137">Implementieren Sie einen Getter und einen Setter für alle Eigenschaften, die über ein Data-MemberAttribute verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-137">DO implement a getter and setter on all properties that have Data-MemberAttribute.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-138">Datenvertragsserialisierungsprogramme verlangen sowohl einen Getter als auch einen Setter, damit der Typ als serialisierbar betrachtet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-138">Data contract serializers require both the getter and the setter for the type to be considered serializable.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-139">Wenn der Typ nicht bei teilweiser Vertrauenswürdigkeit verwendet wird, können einer oder beide Eigenschaftenaccessoren nicht öffentlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-139">If the type won’t be used in partial trust, one or both of the property accessors can be nonpublic.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#2)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#2)]  
  
3. <span data-ttu-id="b0547-140">Erwägen Sie die Verwendung von Serialisierungsrückrufen für die Initialisierung deserialisierter Instanzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-140">CONSIDER using the serialization callbacks for initialization of deserialized instances.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-141">Konstruktoren werden beim Deserialisieren von Objekten nicht aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-141">Constructors are not called when objects are deserialized.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-142">Daher muss jede Logik, die während der normalen Erstellung ausgeführt wird, als einer der *Serialisierungsrückrufe* implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-142">Therefore, any logic that executes during normal construction needs to be implemented as one of the *serialization callbacks*.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#3)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#3)]  
  
     <span data-ttu-id="b0547-143">Das <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializedAttribute>-Attribut ist das am häufigsten verwendete Rückrufattribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-143">The <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializedAttribute> attribute is the most commonly used callback attribute.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-144">Die anderen Attribute in der Familie sind <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute>, <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializingAttribute>und <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializedAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-144">The other attributes in the family are <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute>, <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializingAttribute>, and <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializedAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-145">Mit ihnen können Rückrufe gekennzeichnet werden, die entsprechend vor der Deserialisierung, vor der Serialisierung oder nach der Serialisierung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-145">They can be used to mark callbacks that get executed before deserialization, before serialization, and finally, after serialization, respectively.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="b0547-146">Erwägen Sie die Verwendung des <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute>, um konkrete Typen anzugeben, die beim Deserialisieren eines komplexen Objektdiagramms verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-146">CONSIDER using the <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> to indicate concrete types that should be used when deserializing a complex object graph.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-147">Wenn ein Typ eines deserialisierten Datenmembers z.B. durch eine abstrakte Klasse dargestellt wird, benötigt das Serialisierungsprogramm die Informationen zum *bekannten Typ*, um zu entscheiden, welcher konkrete Typ instanziiert und dem Member zugewiesen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-147">For example, if a type of a deserialized data member is represented by an abstract class, the serializer will need the *known type* information to decide what concrete type to instantiate and assign to the member.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-148">Wenn der bekannte Typ nicht mithilfe des Attributs angegeben wird, muss er explizit an das Serialisierungsprogramm übergeben werden (durch Übergabe der bekannten Typen an den Konstruktor des Serialisierungsprogramms) oder in der Konfigurationsdatei angegeben sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-148">If the known type is not specified using the attribute, it will need to be passed to the serializer explicitly (you can do it by passing known types to the serializer constructor) or it will need to be specified in the configuration file.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#4)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#4)]  
  
     <span data-ttu-id="b0547-149">In Fällen, in denen die Liste der bekannten Typen nicht statisch ist (wenn die **Person**-Klasse kompiliert wird), kann **KnownTypeAttribute** auch auf eine Methode zeigen, die zur Laufzeit eine Liste bekannter Typen zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-149">In cases where the list of known types is not known statically (when the **Person** class is compiled), the **KnownTypeAttribute** can also point to a method that returns a list of known types at runtime.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="b0547-150">Berücksichtigen Sie die Abwärts- und Aufwärtskompatibilität, wenn Sie serialisierbare Typen erstellen oder ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-150">DO consider backward and forward compatibility when creating or changing serializable types.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-151">Beachten Sie, dass serialisierte Streams von zukünftigen Versionen des Typs in die aktuelle Version des Typs deserialisiert werden können und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-151">Keep in mind that serialized streams of future versions of your type can be deserialized into the current version of the type, and vice versa.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-152">Berücksichtigen Sie bei allen Überlegungen, dass Datenmember, auch private und interne, ihren Namen, ihren Typ und die Reihenfolge in zukünftigen Versionen des Typs nicht mehr ändern können, es sei denn, es wird besonders darauf geachtet, dass der Vertrag erhalten bleibt, indem explizite Parameter für die Datenvertragsattribute verwendet werden. Testen Sie die Kompatibilität der Serialisierung, wenn Sie Änderungen an den serialisierbaren Typen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-152">Make sure you understand that data members, even private and internal, cannot change their names, types, or even their order in future versions of the type unless special care is taken to preserve the contract using explicit parameters to the data contract attributes.Test compatibility of serialization when making changes to serializable types.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-153">Versuchen Sie eine Deserialisierung der neuen Version in eine alte Version und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-153">Try deserializing the new version into an old version, and vice versa.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="b0547-154">Erwägen Sie die Implementierung der <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject>-Schnittstelle, um wiederholte Umwandlungen zwischen verschiedenen Versionen des Typs zu gestatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-154">CONSIDER implementing <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> interface to allow round-tripping between different versions of the type.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-155">Über die Schnittstelle kann das Serialisierungsprogramm sicherstellen, dass bei der wiederholten Umwandlung keine Daten verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-155">The interface allows the serializer to ensure that no data is lost during round-tripping.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-156">In der <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A>-Eigenschaft werden alle Daten aus der zukünftigen Version des Typs gespeichert, die in der aktuellen Version unbekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-156">The <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A> property stores any data from the future version of the type that is unknown to the current version.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-157">Wenn die aktuelle Version anschließend serialisiert und in eine zukünftige Version deserialisiert wird, sind die zusätzlichen Daten im serialisierten Stream über den Wert der **ExtensionData**-Eigenschaft verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-157">When the current version is subsequently serialized and deserialized into a future version, the additional data will be available in the serialized stream through the **ExtensionData** property value.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#5)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#5)]  
  
     <span data-ttu-id="b0547-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Aufwärtskompatible Datenverträge](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-158">For more information, see [Forward-Compatible Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span></span>  
  
#### <a name="supporting-xml-serialization"></a><span data-ttu-id="b0547-159">Unterstützen der XML-Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-159">Supporting XML serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0547-160">Die Datenvertragsserialisierung ist die primäre Serialisierungstechnologie (Standardserialisierung) in .NET Framework. Es gibt jedoch einige Serialisierungsszenarien, die von der Datenvertragsserialisierung nicht unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-160">Data contract serialization is the main (default) serialization technology in the .NET Framework, but there are serialization scenarios that data contract serialization does not support.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-161">Beispielsweise kann die Form des vom Serialisierungsprogramm erzeugten bzw. verarbeiteten XML nicht vollständig kontrolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-161">For example, it does not give you full control over the shape of XML produced or consumed by the serializer.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-162">Wenn eine präzise Kontrolle erforderlich ist, muss die *XML-Serialisierung* verwendet werden, und der Entwurf der Typen muss eine Unterstützung dieser Serialisierungstechnologie enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-162">If such fine control is required, *XML serialization* has to be used, and you need to design your types to support this serialization technology.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="b0547-163">Vermeiden Sie es, Typen speziell für die XML-Serialisierung zu entwerfen, sofern es keinen eindeutigen Grund gibt, die Form des erzeugten XML zu kontrollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-163">AVOID designing your types specifically for XML Serialization, unless you have a very strong reason to control the shape of the XML produced.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-164">Diese Serialisierungstechnologie wurde durch die im vorherigen Abschnitt behandelte Datenvertragsserialisierung abgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-164">This serialization technology has been superseded by the Data Contract Serialization discussed in the previous section.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-165">Mit anderen Worten, wenden Sie keine Attribute aus dem <xref:System.Xml.Serialization>-Namespace auf neue Typen an, es sei denn, Sie wissen, dass für den Typ eine XML-Serialisierung verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-165">In other words, don’t apply attributes from the <xref:System.Xml.Serialization> namespace to new types, unless you know that the type will be used with XML Serialization.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-166">Anhand des folgenden Beispiels wird dargestellt, wie die Form des erzeugten XML mit **System.Xml.Serialization** kontrolliert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-166">The following example shows how **System.Xml.Serialization** can be used to control the shape of the XML -produced.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#6)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#6)]  
  
2. <span data-ttu-id="b0547-167">Erwägen Sie eine Implementierung der <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable>-Schnittstelle, wenn Sie eine noch präzisere Kontrolle über die Form des serialisierten XML erreichen möchten, als mit den XML-Serialisierungsattributen möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-167">CONSIDER implementing the <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> interface if you want even more control over the shape of the serialized XML than what’s offered by applying the XML Serialization attributes.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-168">Mit zwei Methoden der-Schnittstelle, <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.ReadXml%2A> und <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.WriteXml%2A>, können Sie den serialisierten XML-Stream vollständig steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-168">Two methods of the interface, <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.ReadXml%2A> and <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.WriteXml%2A>, allow you to fully control the serialized XML stream.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-169">Sie können auch das XML-Schema kontrollieren, das für den Typ generiert wird, indem Sie das <xref:System.Xml.Serialization.XmlSchemaProviderAttribute>-Attribut anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-169">You can also control the XML schema that gets generated for the type by applying the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSchemaProviderAttribute> attribute.</span></span>  
  
#### <a name="supporting-runtime-serialization"></a><span data-ttu-id="b0547-170">Unterstützen der Laufzeitserialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-170">Supporting runtime serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="b0547-171">Die *Laufzeitserialisierung* ist eine von .NET-Remotezugriff verwendete Technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-171">*Runtime serialization* is a technology used by .NET Remoting.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-172">Wenn eine Übertragung der Typen mit .NET-Remotezugriff vorgesehen ist, müssen Sie gewährleisten, dass die Typen die Laufzeitserialisierung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-172">If you think your types will be transported using .NET Remoting, you need to make sure they support runtime serialization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b0547-173">Eine grundlegende Unterstützung der *Laufzeitserialisierung* kann durch Anwenden des <xref:System.SerializableAttribute>-Attributs bereitgestellt werden. Komplexere Szenarios umfassen die Implementierung eines einfachen *Laufzeitserialisierungsmusters* (durch Implementieren von <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> und Bereitstellen eines Serialisierungskonstruktors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-173">The basic support for *runtime serialization* can be provided by applying the <xref:System.SerializableAttribute> attribute, and more advanced scenarios involve implementing a simple *runtime serializable pattern* (implement -<xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> and provide a serialization constructor).</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="b0547-174">Erwägen Sie eine Unterstützung der Laufzeitserialisierung, wenn die Typen zusammen mit .NET-Remotezugriff verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-174">CONSIDER supporting runtime serialization if your types will be used with .NET Remoting.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-175">Der <xref:System.AddIn>-Namespace verwendet z.B. .NET-Remotezugriff, sodass alle zwischen **System.AddIn**-Add-Ins ausgetauschten Typen die Laufzeitserialisierung unterstützen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-175">For example, the <xref:System.AddIn> namespace uses .NET Remoting, and so all types exchanged between **System.AddIn** add-ins need to support runtime serialization.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#7)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#7)]  
  
2. <span data-ttu-id="b0547-176">ERWÄGEN Sie die Implementierung des *Laufzeitserialisierungsmusters*, wenn Sie den Serialisierungsprozess vollständig kontrollieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-176">CONSIDER implementing the *runtime serializable pattern* if you want complete control over the serialization process.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-177">Dies wäre z. B. der Fall, wenn Daten bei der Serialisierung oder Deserialisierung umgewandelt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-177">For example, if you want to transform data as it gets serialized or deserialized.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b0547-178">Das Muster ist sehr einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-178">The pattern is very simple.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-179">Sie müssen lediglich die <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>-Schnittstelle implementieren und einen speziellen Konstruktor bereitstellen, der beim Deserialisieren des Objekts verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-179">All you need to do is implement the <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> interface and provide a special constructor that is used when the object is deserialized.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#8)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#8)]  
  
3. <span data-ttu-id="b0547-180">Definieren Sie den Serialisierungskonstruktor als geschützt, und stellen Sie zwei Parameter mit denselben Typen und Namen wie im hier gezeigten Beispiel bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-180">DO make the serialization constructor protected and provide two parameters typed and named exactly as shown in the sample here.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#9)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#9)]  
  
4. <span data-ttu-id="b0547-181">Implementieren Sie die ISerializable-Member explizit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-181">DO implement the ISerializable members explicitly.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#10)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#10)]  
  
5. <span data-ttu-id="b0547-182">WENDEN Sie einen Linkaufruf auf die **ISerializable.GetObjectData**-Implementierung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-182">DO apply a link demand to **ISerializable.GetObjectData** implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b0547-183">Dadurch wird gewährleistet, dass ausschließlich vollständig vertrauenswürdige Kernkomponenten und das Laufzeitserialisierungsprogramm Zugriff auf den Member haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-183">This ensures that only fully trusted core and the runtime serializer have access to the member.</span></span>  
  
     [!code-csharp[SerializationGuidelines#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/cs/source.cs#11)]
     [!code-vb[SerializationGuidelines#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/serializationguidelines/vb/source.vb#11)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b0547-184">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-184">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b0547-185">Verwenden von Datenverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-185">Using Data Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)
- [<span data-ttu-id="b0547-186">Datenvertragsserialisierer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-186">Data Contract Serializer</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-serializer.md)
- [<span data-ttu-id="b0547-187">Vom Datenvertragsserialisierer unterstützte Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-187">Types Supported by the Data Contract Serializer</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/types-supported-by-the-data-contract-serializer.md)
- [<span data-ttu-id="b0547-188">Binäre Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-188">Binary Serialization</span></span>](binary-serialization.md)
- <span data-ttu-id="b0547-189">[.NET-Remoting](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/72x4h507(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-189">[.NET Remoting](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/72x4h507(v=vs.100))</span></span>
- [<span data-ttu-id="b0547-190">XML- und SOAP-Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-190">XML and SOAP Serialization</span></span>](xml-and-soap-serialization.md)
- [<span data-ttu-id="b0547-191">Sicherheit und Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0547-191">Security and Serialization</span></span>](../../../docs/framework/misc/security-and-serialization.md)
