---
title: Bereitstellen von WPF-Anwendungen (WPF)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WPF applications [WPF], deployment
- deployment [WPF], applications
ms.assetid: 12cadca0-b32c-4064-9a56-e6a306dcc76d
ms.openlocfilehash: a1441f0cc3a7ac715a173be12e68c055ce36ff00
ms.sourcegitcommit: 944ddc52b7f2632f30c668815f92b378efd38eea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/03/2019
ms.locfileid: "73460134"
---
# <a name="deploying-a-wpf-application-wpf"></a><span data-ttu-id="b7675-102">Bereitstellen von WPF-Anwendungen (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-102">Deploying a WPF Application (WPF)</span></span>
<span data-ttu-id="b7675-103">Nachdem Windows Presentation Foundation (WPF)-Anwendungen erstellt wurden, müssen Sie bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-103">After Windows Presentation Foundation (WPF) applications are built, they need to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-104">Windows und die .NET Framework umfassen mehrere Bereitstellungs Technologien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-104">Windows and the .NET Framework include several deployment technologies.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-105">Die für die Bereitstellung einer [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)]-Anwendung eingesetzte Technologie ist abhängig vom Anwendungstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-105">The deployment technology that is used to deploy a [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] application depends on the application type.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-106">Dieses Thema bietet eine kurze Übersicht über die einzelnen Bereitstellungstechnologien. Außerdem erfahren Sie, wie diese Bereitstellungstechnologien im Zusammenhang mit den Bereitstellungsvoraussetzungen für die verschiedenen [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)]-Anwendungstypen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-106">This topic provides a brief overview of each deployment technology, and how they are used in conjunction with the deployment requirements of each [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] application type.</span></span>  

<a name="Deployment_Technologies"></a>   
## <a name="deployment-technologies"></a><span data-ttu-id="b7675-107">Bereitstellungstechnologien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-107">Deployment Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-108">Windows und die .NET Framework umfassen mehrere Bereitstellungs Technologien, einschließlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-108">Windows and the .NET Framework include several deployment technologies, including:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-109">Bereitstellung mit XCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-109">XCopy deployment.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-110">Windows Installer Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-110">Windows Installer deployment.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-111">ClickOnce-Bereitstellung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-111">ClickOnce deployment.</span></span>  
  
<a name="XCopy_Deployment"></a>   
### <a name="xcopy-deployment"></a><span data-ttu-id="b7675-112">Bereitstellung mit XCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-112">XCopy Deployment</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-113">Bereitstellung mit XCopy bedeutet, dass mithilfe des XCopy-Befehlszeilenprogramms Dateien von einem Speicherort an einen anderen kopiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-113">XCopy deployment refers to the use of the XCopy command-line program to copy files from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-114">Diese Art der Bereitstellung ist in den folgenden Fällen geeignet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-114">XCopy deployment is suitable under the following circumstances:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-115">Es handelt sich um eine unabhängige, in sich geschlossene Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-115">The application is self-contained.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-116">Der Client muss für die Ausführung nicht aktualisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-116">It does not need to update the client to run.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-117">Anwendungs Dateien müssen von einem Speicherort zu einem anderen verschoben werden, z. b. von einem Buildspeicherort (lokaler Datenträger, UNC-Dateifreigabe usw.) an einen Veröffentlichungsort (Website, UNC-Dateifreigabe usw.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-117">Application files must be moved from one location to another, such as from a build location (local disk, UNC file share, and so on) to a publish location (Web site, UNC file share, and so on).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-118">Die Anwendung erfordert keine Shell-Integration (Verknüpfung im Startmenü, Symbol auf dem Desktop usw.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-118">The application does not require shell integration (Start menu shortcut, desktop icon, and so on).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-119">XCopy eignet sich zwar für einfache Bereitstellungsszenarien, bietet jedoch zu wenige Funktionen für komplexe Bereitstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-119">Although XCopy is suitable for simple deployment scenarios, it is limited when more complex deployment capabilities are required.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-120">Insbesondere fällt bei der Verwendung von XCopy häufig ein Mehraufwand für die Erstellung, Ausführung und Pflege von Skripten für die solide Verwaltung der Bereitstellung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-120">In particular, using XCopy often incurs the overhead for creating, executing, and maintaining scripts for managing deployment in a robust way.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-121">Außerdem werden bei XCopy Versionsverwaltung, Deinstallation und Rollback nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-121">Furthermore, XCopy does not support versioning, uninstallation, or rollback.</span></span>  
  
<a name="Windows_Installer"></a>   
### <a name="windows-installer"></a><span data-ttu-id="b7675-122">Windows Installer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-122">Windows Installer</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-123">Mit Windows Installer können Anwendungen als eigenständige ausführbare Dateien gepackt werden, die auf einfache Weise an Clients verteilt und ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-123">Windows Installer allows applications to be packaged as self-contained executables that can be easily distributed to clients and run.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-124">Außerdem wird Windows Installer mit Windows installiert und ermöglicht die Integration mit dem Desktop, dem Startmenü und der Systemsteuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-124">Furthermore, Windows Installer is installed with Windows and enables integration with the desktop, the Start menu, and the Programs control panel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-125">Windows Installer vereinfacht die Installation und die Installation von Anwendungen, stellt jedoch keine Funktionen bereit, um sicherzustellen, dass installierte Anwendungen von der Versionskontrolle aus auf dem neuesten Stand gehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-125">Windows Installer simplifies the installation and uninstallation of applications, but it does not provide facilities for ensuring that installed applications are kept up-to-date from a versioning standpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-126">Weitere Informationen zu Windows Installer finden Sie unter [Windows Installer Bereitstellung](/visualstudio/deployment/deploying-applications-services-and-components#create-an-installer-package-windows-desktop).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-126">For more information about Windows Installer, see [Windows Installer Deployment](/visualstudio/deployment/deploying-applications-services-and-components#create-an-installer-package-windows-desktop).</span></span>
  
<a name="ClickOnce_Deployment"></a>   
### <a name="clickonce-deployment"></a><span data-ttu-id="b7675-127">ClickOnce-Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-127">ClickOnce Deployment</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-128">ClickOnce ermöglicht die Bereitstellung von Webanwendungen für nicht-Webanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-128">ClickOnce enables Web-style application deployment for non-Web applications.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-129">Anwendungen werden auf Web- oder Dateiservern veröffentlicht und von dort bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-129">Applications are published to and deployed from Web or file servers.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-130">Obwohl ClickOnce nicht den vollständigen Bereich von Client Funktionen unterstützt, die von Windows Installer installierten Anwendungen unterstützt werden, wird eine Teilmenge unterstützt, die Folgendes umfasst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-130">Although ClickOnce does not support the full range of client features that Windows Installer-installed applications do, it does support a subset that includes the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-131">Einbindung in Startmenü und das Fenster für installierte Software in der Systemsteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-131">Integration with the Start menu and Programs control panel.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-132">Versionsverwaltung, Rollback und Deinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-132">Versioning, rollback, and uninstallation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-133">Online-Installationsmodus; dies bedeutet, dass die Anwendung immer vom Bereitstellungsort aus gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-133">Online install mode, which always launches an application from the deployment location.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-134">Automatische Aktualisierung, wenn neue Versionen freigegeben werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-134">Automatic updating when new versions are released.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-135">Registrierung von Dateierweiterungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-135">Registration of file extensions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-136">Weitere Informationen zu ClickOnce finden Sie unter [ClickOnce-Sicherheit und-Bereitstellung](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-136">For more information about ClickOnce, see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span></span>  
  
<a name="Deploying_WPF_Applications"></a>   
## <a name="deploying-wpf-applications"></a><span data-ttu-id="b7675-137">Bereitstellen von WPF-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-137">Deploying WPF Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-138">Die Bereitstellungsoptionen für eine [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)]-Anwendung sind abhängig vom Typ der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-138">The deployment options for a [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] application depend on the type of application.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-139">Im Rahmen der Bereitstellung gibt es bei [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] drei Hauptanwendungstypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-139">From a deployment perspective, [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] has three significant application types:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-140">Eigenständige Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-140">Standalone applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-141">Markup-[!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-141">Markup-only [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-142">XAML-Browser Anwendungen (XBAPs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-142">XAML browser applications (XBAPs).</span></span>  
  
<a name="Deploying_Standalone_Applications"></a>   
### <a name="deploying-standalone-applications"></a><span data-ttu-id="b7675-143">Bereitstellen von eigenständigen Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-143">Deploying Standalone Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-144">Eigenständige Anwendungen werden entweder mithilfe von ClickOnce oder Windows Installer bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-144">Standalone applications are deployed using either ClickOnce or Windows Installer.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-145">Bei beiden Methoden ist für die Ausführung der eigenständigen Anwendungen volle Vertrauenswürdigkeit erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-145">Either way, standalone applications require full trust to run.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-146">Vollständige Vertrauenswürdigkeit wird automatisch eigenständigen Anwendungen gewährt, die mithilfe von Windows Installer bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-146">Full trust is automatically granted to standalone applications that are deployed using Windows Installer.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-147">Eigenständige Anwendungen, die mithilfe von ClickOnce bereitgestellt werden, werden nicht automatisch voll vertrauenswürdig eingestuft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-147">Standalone applications that are deployed using ClickOnce are not automatically granted full trust.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-148">Stattdessen zeigt ClickOnce ein Dialogfeld mit einer Sicherheitswarnung an, das Benutzer vor der Installation einer eigenständigen Anwendung akzeptieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-148">Instead, ClickOnce displays a security warning dialog that users must accept before a standalone application is installed.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-149">Bei Annahme der Warnung wird die eigenständige Anwendung installiert und erhält volle Vertrauenswürdigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-149">If accepted, the standalone application is installed and granted full trust.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-150">Wird die Warnung abgelehnt, wird die eigenständige Anwendung nicht installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-150">If not, the standalone application is not installed.</span></span>  
  
<a name="Deploying_Markup_Only_XAML_Applications"></a>   
### <a name="deploying-markup-only-xaml-applications"></a><span data-ttu-id="b7675-151">Bereitstellen von Markup-XAML-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-151">Deploying Markup-Only XAML Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-152">Markup [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Seiten werden in der Regel auf Webservern veröffentlicht, wie z. b. HTML-Seiten und können mithilfe von Internet Explorer angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-152">Markup-only [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] pages are usually published to Web servers, like HTML pages, and can be viewed using Internet Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-153">Markup-[!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]-Seiten werden mit einer teilweise vertrauenswürdigen Sandbox für die Sicherheit und Einschränkungen, die durch den Standardberechtigungssatz für die Internetzone definiert werden, ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-153">Markup-only [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] pages run within a partial-trust security sandbox with restrictions that are defined by the Internet zone permission set.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-154">Dadurch wird eine entsprechende Sicherheits Sandbox für HTML-basierte Webanwendungen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-154">This provides an equivalent security sandbox to HTML-based Web applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-155">Weitere Informationen zur Sicherheit von [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)]-Anwendungen finden Sie unter [Sicherheit](../security-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-155">For more information about security for [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] applications, see [Security](../security-wpf.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-156">Nur-Markup-[!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Seiten können mithilfe von XCOPY oder Windows Installer im lokalen Dateisystem installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-156">Markup-only [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] pages can be installed to the local file system by using either XCopy or Windows Installer.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-157">Diese Seiten können mithilfe von Internet Explorer oder Windows-Explorer angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-157">These pages can be viewed using Internet Explorer or Windows Explorer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-158">Weitere Informationen über XAML finden Sie unter [Übersicht über XAML (WPF)](../../../desktop-wpf/fundamentals/xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-158">For more information about XAML, see [XAML Overview (WPF)](../../../desktop-wpf/fundamentals/xaml.md).</span></span>  
  
<a name="Deploying_XAML_Browser_Applications"></a>   
### <a name="deploying-xaml-browser-applications"></a><span data-ttu-id="b7675-159">Bereitstellen von XAML-Browseranwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-159">Deploying XAML Browser Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-160">XBAPs sind kompilierte Anwendungen, für die die Bereitstellung der folgenden drei Dateien erforderlich ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-160">XBAPs are compiled applications that require the following three files to be deployed:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-161">*Anwendungsname*.exe: die ausführbare Assemblyanwendungsdatei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-161">*ApplicationName*.exe: The executable assembly application file.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-162">*Anwendungsname*.xbap: das Bereitstellungsmanifest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-162">*ApplicationName*.xbap: The deployment manifest.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b7675-163">*Anwendungsname*.exe.manifest: das Anwendungsmanifest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-163">*ApplicationName*.exe.manifest: The application manifest.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b7675-164">Weitere Informationen zu Anwendungs- und Bereitstellungsmanifesten finden Sie unter [Erstellen einer WPF-Anwendung](building-a-wpf-application-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-164">For more information about deployment and application manifests, see [Building a WPF Application](building-a-wpf-application-wpf.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-165">Diese Dateien werden erstellt, wenn eine XBAP erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-165">These files are produced when an XBAP is built.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-166">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Erstellen eines neuen WPF-Browseranwendungsprojekts](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/bb628663(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-166">For more information, see [How to: Create a New WPF Browser Application Project](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/bb628663(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="b7675-167">Ebenso wie Markup [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] Seiten werden XBAPs in der Regel auf einem Webserver veröffentlicht und mithilfe von Internet Explorer angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-167">Like markup-only [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] pages, XBAPs are typically published to a Web server and viewed using Internet Explorer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-168">XBAPs können mithilfe einer beliebigen Bereitstellungs Verfahren für Clients bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-168">XBAPs can be deployed to clients using any of the deployment techniques.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-169">ClickOnce wird jedoch empfohlen, da es die folgenden Funktionen bietet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-169">However, ClickOnce is recommended since it provides the following capabilities:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="b7675-170">Automatische Updates, wenn eine neue Version veröffentlicht wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-170">Automatic updates when a new version is published.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="b7675-171">Rechte für Rechte für die Ausführung der XBAP mit voller Vertrauenswürdigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-171">Elevation privileges for the XBAP running with full trust.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-172">Standardmäßig veröffentlicht ClickOnce Anwendungsdateien mit der Erweiterung „.deploy“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-172">By default, ClickOnce publishes application files with the .deploy extension.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-173">Dies kann problematisch sein, kann jedoch deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-173">This can be problematic, but can be disabled.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-174">Weitere Informationen finden Sie unter [Probleme mit der Server- und Clientkonfiguration in ClickOnce-Bereitstellungen](/visualstudio/deployment/server-and-client-configuration-issues-in-clickonce-deployments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-174">For more information, see [Server and Client Configuration Issues in ClickOnce Deployments](/visualstudio/deployment/server-and-client-configuration-issues-in-clickonce-deployments).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-175">Weitere Informationen zum Bereitstellen von XAML-Browser Anwendungen (XBAPs) finden Sie unter [Übersicht über WPF-XAML-Browser Anwendungen](wpf-xaml-browser-applications-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-175">For more information about deploying XAML browser applications (XBAPs), see [WPF XAML Browser Applications Overview](wpf-xaml-browser-applications-overview.md).</span></span>  
  
<a name="Installing__NET_Framework_3_0"></a>   
## <a name="installing-the-net-framework"></a><span data-ttu-id="b7675-176">Installieren von .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-176">Installing the .NET Framework</span></span>  
 <span data-ttu-id="b7675-177">Um eine [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] Anwendung auszuführen, muss das Microsoft .NET Framework auf dem Client installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-177">To run a [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] application, the Microsoft .NET Framework must be installed on the client.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-178">Internet Explorer erkennt automatisch, ob Clients mit .NET Framework installiert werden, wenn [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] im Browser gehostete Anwendungen angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-178">Internet Explorer automatically detects whether clients are installed with .NET Framework when [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)] browser-hosted applications are viewed.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-179">Wenn die .NET Framework nicht installiert ist, werden Benutzer von Internet Explorer aufgefordert, Sie zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-179">If the .NET Framework is not installed, Internet Explorer prompts users to install it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-180">Um zu ermitteln, ob die .NET Framework installiert ist, enthält Internet Explorer eine Bootstrapperanwendung, die als Fall Back-Multipurpose Internet Mail Extensions (MIME)-Handler für Inhalts Dateien mit den folgenden Erweiterungen registriert ist:. XAML,. XPS,. XBAP und. Application.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-180">To detect whether the .NET Framework is installed, Internet Explorer includes a bootstrapper application that is registered as the fallback Multipurpose Internet Mail Extensions (MIME) handler for content files with the following extensions: .xaml, .xps, .xbap, and .application.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-181">Wenn Sie zu diesen Dateitypen navigieren und die .NET Framework nicht auf dem Client installiert ist, fordert die Boots Trapper-Anwendung die Berechtigung zur Installation an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-181">If you navigate to these file types and the .NET Framework is not installed on the client, the bootstrapper application requests permission to install it.</span></span> <span data-ttu-id="b7675-182">Wenn keine Berechtigung bereitgestellt wird, wird weder der .NET Framework noch die Anwendung installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-182">If permission is not provided, neither the .NET Framework nor the application is installed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-183">Wenn die Berechtigung erteilt wird, lädt Internet Explorer die .NET Framework mithilfe von Microsoft Bits (Bits) herunter und installiert sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-183">If permission is granted, Internet Explorer downloads and installs the .NET Framework using the Microsoft Background Intelligent Transfer Service (BITS).</span></span> <span data-ttu-id="b7675-184">Nach der erfolgreichen Installation des .NET Framework wird die ursprünglich angeforderte Datei in einem neuen Browserfenster geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-184">After successful installation of the .NET Framework, the originally requested file is opened in a new browser window.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b7675-185">Weitere Informationen finden Sie unter [Bereitstellen von .NET Framework und Anwendungen](../../deployment/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-185">For more information, see [Deploying the .NET Framework and Applications](../../deployment/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b7675-186">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-186">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b7675-187">Erstellen einer WPF-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-187">Building a WPF Application</span></span>](building-a-wpf-application-wpf.md)
- [<span data-ttu-id="b7675-188">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7675-188">Security</span></span>](../security-wpf.md)
