---
title: Native browserhostingunterstützung-APIs
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- AutoGeneratedOrientationPage
helpviewer_keywords:
- browser hosting support [WPF]
- WPF browser hosting support APIs [WPF]
ms.assetid: 82c133a8-d760-45fb-a2b9-3a997537f1d4
ms.openlocfilehash: 7e285b916b076fdf0fc0d6477fba47d946b95726
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76744218"
---
# <a name="native-wpf-browser-hosting-support-apis"></a><span data-ttu-id="9e0f8-102">Systemeigene WPF-APIs mit Unterstützung für das Hosten in Browsern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-102">Native WPF Browser Hosting Support APIs</span></span>
<span data-ttu-id="9e0f8-103">Das Hosten von WPF-Anwendungen in Webbrowsern wird von einem aktiven Dokument Server (auch als DocObject bezeichnet) ermöglicht, der beim WPF-Host registriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-103">Hosting of WPF applications in Web browsers is facilitated by an Active Document server (also known as a DocObject) registered out of the WPF Host.</span></span> <span data-ttu-id="9e0f8-104">Internet Explorer kann direkt aktiviert und in ein aktives Dokument integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-104">Internet Explorer can directly activate and integrate with an Active Document.</span></span> <span data-ttu-id="9e0f8-105">Zum Hosting von XBAPs und losen XAML-Dokumenten in Mozilla-Browsern bietet WPF ein NPAPI-Plug-in, das eine ähnliche Hostingumgebung für den aktiven WPF-Dokument Server wie Internet Explorer bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-105">For hosting of XBAPs and loose XAML documents in Mozilla browsers, WPF provides an NPAPI plugin, which provides a similar hosting environment to the WPF Active Document server as Internet Explorer does.</span></span> <span data-ttu-id="9e0f8-106">Die einfachste Möglichkeit zum Hosten von XBAPs-und XAML-Dokumenten in anderen Browsern und eigenständigen Anwendungen ist jedoch das Internet Explorer-Webbrowser-Steuerelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-106">However, the easiest practical way to host XBAPs and XAML documents in other browsers and standalone applications is via the Internet Explorer Web Browser control.</span></span> <span data-ttu-id="9e0f8-107">Das WebBrowser-Steuerelement stellt die komplexe aktive Dokument Server-Hostingumgebung bereit, ermöglicht aber seinen eigenen Host, diese Umgebung anzupassen und zu erweitern und direkt mit dem aktuellen aktiven Dokument Objekt zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-107">The Web Browser control provides the complex Active Document server hosting environment, yet it enables its own host to customize and extend that environment and communicate directly with the current Active Document object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e0f8-108">Der aktive WPF-Dokument Server implementiert verschiedene gängige Hostingschnittstellen, einschließlich [IOleObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162049), [IOleDocument](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162050), [IOleInPlaceActiveObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162051), [ipersistmoniker](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162045)und [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-108">The WPF Active Document server implements several common hosting interfaces, including [IOleObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162049), [IOleDocument](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162050), [IOleInPlaceActiveObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162051), [IPersistMoniker](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162045), [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047).</span></span> <span data-ttu-id="9e0f8-109">Wenn Sie im Webbrowser-Steuerelement gehostet werden, können diese Schnittstellen Abfragen aus dem-Objekt sein, das von der [IWebBrowser2::D ocumschlag](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162048) -Eigenschaft zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-109">When hosted in the Web Browser control, these interfaces can be queries from the object returned by the [IWebBrowser2::Document](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162048) property.</span></span>  
  
## <a name="iolecommandtarget"></a><span data-ttu-id="9e0f8-110">IOleCommandTarget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-110">IOleCommandTarget</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e0f8-111">Die [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047) -Implementierung des aktiven WPF-Dokument Servers unterstützt zahlreiche Navigations bezogene und browserspezifische Befehle der Standard-OLE-Befehlsgruppe (mit einer Befehls Gruppen-GUID mit null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-111">WPF Active Document server's implementation of [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047) supports numerous navigation-related and browser-specific commands of the standard OLE command group (with a null command group GUID).</span></span> <span data-ttu-id="9e0f8-112">Außerdem wird eine benutzerdefinierte Befehlsgruppe mit dem Namen CGID_PresentationHost erkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-112">In addition, it recognizes a custom command group called CGID_PresentationHost.</span></span> <span data-ttu-id="9e0f8-113">Zurzeit ist nur ein Befehl innerhalb dieser Gruppe definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-113">Currently, there is only one command defined within this group.</span></span>  
  
```cpp  
DEFINE_GUID(CGID_PresentationHost, 0xd0288c55, 0xd6, 0x4f5e, 0xa8, 0x51, 0x79, 0xde, 0xc5, 0x1b, 0x10, 0xec);  
enum PresentationHostCommands {   
   PHCMDID_TABINTO = 1   
};  
```  
  
 <span data-ttu-id="9e0f8-114">PHCMDID_TABINTO weist PresentationHost an, den Fokus abhängig vom Zustand der UMSCHALTTASTE auf das erste oder letzte Fokussier Bare Element in seinem Inhalt zu wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-114">PHCMDID_TABINTO instructs PresentationHost to switch focus to the first or last focusable element in its content, depending on the state of the Shift key.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="9e0f8-115">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-115">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9e0f8-116">IEnumRAWINPUTDEVICE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-116">IEnumRAWINPUTDEVICE</span></span>](ienumrawinputdevice.md)  
 [<span data-ttu-id="9e0f8-117">IWpfHostSupport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e0f8-117">IWpfHostSupport</span></span>](iwpfhostsupport.md)
