---
title: 'Explizite Felder: Das val-Schlüsselwort'
description: 'Erfahren Sie mehr über das F #-Schlüsselwort "Val", das verwendet wird, um einen Speicherort zum Speichern eines Werts in einer Klasse oder einem Strukturtyp zu deklarieren, ohne den Typ zu initialisieren.'
ms.date: 08/15/2020
ms.openlocfilehash: 9f5599a241f27b234eeacf48327b4ccbc46ed38c
ms.sourcegitcommit: 9c45035b781caebc63ec8ecf912dc83fb6723b1f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88811781"
---
# <a name="explicit-fields-the-val-keyword"></a><span data-ttu-id="c3a86-103">Explizite Felder: Das val-Schlüsselwort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-103">Explicit Fields: The val Keyword</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-104">Das `val`-Schlüsselwort wird zum Deklarieren eines Speicherort zum Speichern eines Werts in einer Klasse oder einem Strukturtyp verwendet, ohne ihn zu initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-104">The `val` keyword is used to declare a location to store a value in a class or structure type, without initializing it.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-105">Speicherorte, die auf diese Weise deklariert werden, werden als *Explizite Felder*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-105">Storage locations declared in this manner are called *explicit fields*.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-106">Das `val`-Schlüsselwort kann auch zusammen mit dem `member`-Schlüsselwort verwendet werden, um eine automatisch implementierte Eigenschaft zu deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-106">Another use of the `val` keyword is in conjunction with the `member` keyword to declare an auto-implemented property.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-107">Weitere Informationen zu automatisch implementierten Eigenschaften finden Sie unter [Eigenschaften](properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-107">For more information on auto-implemented properties, see [Properties](properties.md).</span></span>

## <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="c3a86-108">Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-108">Syntax</span></span>

```fsharp
val [ mutable ] [ access-modifier ] field-name : type-name
```

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="c3a86-109">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-109">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-110">In der Regel werden Felder in einer Klasse oder einem Strukturtyp durch eine `let`-Bindung definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-110">The usual way to define fields in a class or structure type is to use a `let` binding.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-111">`let`-Bindungen müssen jedoch als Teil des Klassenkonstruktors initialisiert werden, was nicht immer möglich, notwendig oder gewünscht ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-111">However, `let` bindings must be initialized as part of the class constructor, which is not always possible, necessary, or desirable.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-112">Sie können das `val`-Schlüsselwort verwenden, wenn Sie ein nicht initialisiertes Feld implementieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-112">You can use the `val` keyword when you want a field that is uninitialized.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-113">Explizite Felder können statisch oder nicht statisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-113">Explicit fields can be static or non-static.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-114">Der *Zugriffsmodifizierer* kann `public` , `private` oder sein `internal` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-114">The *access-modifier* can be `public`, `private`, or `internal`.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-115">Standardmäßig sind explizite Felder öffentlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-115">By default, explicit fields are public.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-116">Dies unterscheidet sich von `let`-Bindungen in Klassen, die immer privat sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-116">This differs from `let` bindings in classes, which are always private.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-117">Das [DefaultValue](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-defaultvalueattribute.html) -Attribut ist für explizite Felder in Klassentypen erforderlich, die über einen primären Konstruktor verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-117">The [DefaultValue](https://fsharp.github.io/fsharp-core-docs/reference/fsharp-core-defaultvalueattribute.html) attribute is required on explicit fields in class types that have a primary constructor.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-118">Dieses Attribut gibt an, dass das Feld mit 0 (null) initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-118">This attribute specifies that the field is initialized to zero.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-119">Der Typ des Felds muss die Initialisierung mit 0 (null) unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-119">The type of the field must support zero-initialization.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-120">Ein Typ unterstützt die Initialisierung mit 0 (null), wenn er eine der folgenden Bedingungen erfüllt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-120">A type supports zero-initialization if it is one of the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3a86-121">Ein primitiver Typ, der einen Wert von 0 (null) hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-121">A primitive type that has a zero value.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3a86-122">Ein Typ, der den Wert 0 (null) unterstützt, entweder als ein normaler Wert, als ein nicht normaler Wert oder als Darstellung eines Werts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-122">A type that supports a null value, either as a normal value, as an abnormal value, or as a representation of a value.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-123">Dazu gehören Klassen, Tupel, Datensätze, Funktionen, Schnittstellen, .NET-Verweistypen, der `unit`-Typ und diskriminierte Union-Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-123">This includes classes, tuples, records, functions, interfaces, .NET reference types, the `unit` type, and discriminated union types.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3a86-124">Ein .NET-Werttyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-124">A .NET value type.</span></span>
- <span data-ttu-id="c3a86-125">Eine Struktur, deren Felder alle einen Standardwert von 0 (null) unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-125">A structure whose fields all support a default zero value.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-126">Ein unveränderliches Feld mit der Bezeichnung `someField` verfügt zum Beispiel über ein zugrunde liegendes Feld in der kompilierten .NET-Darstellung, das `someField@` heißt, und Sie greifen auf den gespeicherten Wert mit einer Eigenschaft mit der Bezeichnung `someField` zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-126">For example, an immutable field called `someField` has a backing field in the .NET compiled representation with the name `someField@`, and you access the stored value using a property named `someField`.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-127">Bei einem veränderlichen Feld ist die kompilierte .NET-Darstellung ein .NET-Feld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-127">For a mutable field, the .NET compiled representation is a .NET field.</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="c3a86-128">Der .NET Framework-Namespace `System.ComponentModel` enthält ein Attribut mit demselben Namen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-128">The .NET Framework namespace `System.ComponentModel` contains an attribute that has the same name.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-129">Informationen zu diesem Attribut finden Sie unter <xref:System.ComponentModel.DefaultValueAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-129">For information about this attribute, see <xref:System.ComponentModel.DefaultValueAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-130">Der folgende Code zeigt die Verwendung expliziter Felder und zum Vergleich eine `let`-Bindung in einer Klasse, die über einen primären Konstruktor verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-130">The following code shows the use of explicit fields and, for comparison, a `let` binding in a class that has a primary constructor.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-131">Beachten Sie, dass das `let`-gebundene Feld `myInt1` privat ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-131">Note that the `let`-bound field `myInt1` is private.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-132">Wenn das `let`-gebundene Feld `myInt1` von einer Membermethode referenziert wird, ist der Selbstbezeichner `this` nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-132">When the `let`-bound field `myInt1` is referenced from a member method, the self identifier `this` is not required.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-133">Wenn Sie jedoch die expliziten Felder `myInt2` und `myString` referenzieren, ist der Selbstbezeichner erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-133">But when you are referencing the explicit fields `myInt2` and `myString`, the self identifier is required.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6701.fs)]

<span data-ttu-id="c3a86-134">Die Ausgabe lautet wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-134">The output is as follows:</span></span>

```console
11 12 abc
30 def
```

<span data-ttu-id="c3a86-135">Der folgende Code zeigt die Verwendung von expliziten Feldern in einer Klasse, die nicht über einen primären Konstruktor verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-135">The following code shows the use of explicit fields in a class that does not have a primary constructor.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-136">In diesem Fall ist das `DefaultValue`-Attribut nicht erforderlich, es müssen jedoch alle Felder in den Konstruktoren initialisiert werden, die für den Typ definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-136">In this case, the `DefaultValue` attribute is not required, but all the fields must be initialized in the constructors that are defined for the type.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6702.fs)]

<span data-ttu-id="c3a86-137">Die Ausgabe lautet `35 22`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-137">The output is `35 22`.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-138">Der folgende Code zeigt die Verwendung von expliziten Feldern in einer Struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-138">The following code shows the use of explicit fields in a structure.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-139">Da eine Struktur ein Werttyp ist, verfügt sie automatisch über einen Parameter losen Konstruktor, der die Werte der Felder auf 0 (null) festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-139">Because a structure is a value type, it automatically has a parameterless constructor that sets the values of its fields to zero.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-140">Daher ist das `DefaultValue`-Attribut nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-140">Therefore, the `DefaultValue` attribute is not required.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6703.fs)]

<span data-ttu-id="c3a86-141">Die Ausgabe lautet `11 xyz`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-141">The output is `11 xyz`.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-142">**Vorsicht**: Wenn Sie die Struktur mit `mutable` Feldern ohne `mutable` Schlüsselwort initialisieren, funktionieren Ihre Zuweisungen an einer Kopie der Struktur, die direkt nach der Zuweisung verworfen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-142">**Beware**, if you are going to initialize your structure with `mutable` fields without `mutable` keyword, your assignments will work on a copy of the structure which will be discarded right after assignment.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-143">Daher ändert sich Ihre Struktur nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-143">Therefore your structure won't change.</span></span>

[!code-fsharp[Main](~/samples/snippets/fsharp/lang-ref-2/snippet6704.fs)]

<span data-ttu-id="c3a86-144">Explizite Felder sind nicht für die routinemäßige Verwendung gedacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-144">Explicit fields are not intended for routine use.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-145">Im Allgemeinen sollten Sie möglichst eine `let`-Bindung in einer Klasse verwenden, statt eines expliziten Felds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-145">In general, when possible you should use a `let` binding in a class instead of an explicit field.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-146">Explizite Felder sind in bestimmten Interoperabilitätsszenarios hilfreich, wenn Sie z. B. eine Struktur definieren müssen, die in einem Plattformaufruf einer systemeigenen API oder in COM-Interop-Szenarien verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-146">Explicit fields are useful in certain interoperability scenarios, such as when you need to define a structure that will be used in a platform invoke call to a native API, or in COM interop scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-147">Weitere Informationen finden Sie unter [externe Funktionen](../functions/external-functions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-147">For more information, see [External Functions](../functions/external-functions.md).</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-148">Eine andere Situation, in der ein explizites Feld möglicherweise erforderlich, besteht dann, wenn Sie mit einem F#-Codegenerator arbeiten, der Klassen ohne primären Konstruktor ausgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-148">Another situation in which an explicit field might be necessary is when you are working with an F# code generator which emits classes without a primary constructor.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-149">Explizite Felder sind auch für threadstatische Variablen oder ähnliche Konstrukte sinnvoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-149">Explicit fields are also useful for thread-static variables or similar constructs.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-150">Weitere Informationen finden Sie unter `System.ThreadStaticAttribute`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-150">For more information, see `System.ThreadStaticAttribute`.</span></span>

<span data-ttu-id="c3a86-151">Wenn die Schlüsselwörter `member val` zusammen in einer Typdefinition angezeigt werden, handelt es sich um eine Definition einer automatisch implementierten Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-151">When the keywords `member val` appear together in a type definition, it is a definition of an automatically implemented property.</span></span> <span data-ttu-id="c3a86-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Eigenschaften](properties.md)definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-152">For more information, see [Properties](properties.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c3a86-153">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-153">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c3a86-154">Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-154">Properties</span></span>](properties.md)
- [<span data-ttu-id="c3a86-155">Mitglieder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-155">Members</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="c3a86-156">`let` Bindungen in Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3a86-156">`let` Bindings in Classes</span></span>](let-bindings-in-classes.md)
