---
title: Ausführen von zusammengesetzten und auf Microservices basierende Anwendungen in produktionsumgebungen
description: Lebenszyklus von Docker-Containeranwendungen mit der Microsoft-Plattform und Tools
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/22/2017
ms.openlocfilehash: 18e6cb1fb5f496b66c89cb8e009a67894b8a76ad
ms.sourcegitcommit: 213292dfbb0c37d83f62709959ff55c50af5560d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47086540"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a><span data-ttu-id="152af-103">Ausführen von zusammengesetzten und auf Microservices basierende Anwendungen in produktionsumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-103">Run composed and microservices-based applications in production environments</span></span>

<span data-ttu-id="152af-104">Aus mehreren microservices bestehende Anwendungen müssen in der Orchestrator-Cluster, um die Komplexität der Bereitstellung und Umsetzung aus Sicht eines IT bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-104">Applications composed by multiple microservices do need to be deployed into orchestrator clusters in order to simplify the complexity of deployment and make it viable from an IT point of view.</span></span> <span data-ttu-id="152af-105">Ohne ein orchestratorcluster wäre es sehr schwierig, bereitstellen und horizontale Skalierung eine komplexe Microservices-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-105">Without an orchestrator cluster, it would be very difficult to deploy and scale-out a complex microservices application.</span></span>

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a><span data-ttu-id="152af-106">Einführung in orchestratoren, Planer und Container-Clustern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-106">Introduction to orchestrators, schedulers, and container clusters</span></span>

<span data-ttu-id="152af-107">Weiter oben in diesem e-Book vorgestellt *Cluster* und *Zeitplanungsmodule* als Teil der Diskussion auf Softwarearchitektur und-Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-107">Earlier in this e-book, we introduced *clusters* and *schedulers* as part of the discussion on software architecture and development.</span></span> <span data-ttu-id="152af-108">Beispiele für Docker-Cluster sind Docker Swarm und Mesosphere Datacenter Operating System (DC/OS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-108">Examples of Docker clusters are Docker Swarm and Mesosphere Datacenter Operating System (DC/OS).</span></span> <span data-ttu-id="152af-109">Beide können als Teil der Infrastruktur von Microsoft Azure Container Service ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-109">Both of these can run as a part of the infrastructure provided by Microsoft Azure Container Service.</span></span>

<span data-ttu-id="152af-110">Wenn Anwendungen über mehrere Hostsysteme hinweg horizontal sind, wird die Möglichkeit zum Verwalten von jedem Hostsystem und abstrahieren die Komplexität der zugrunde liegenden Plattform attraktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-110">When applications are scaled-out across multiple host systems, the ability to manage each host system and abstract away the complexity of the underlying platform becomes attractive.</span></span> <span data-ttu-id="152af-111">Das ist genau das, was orchestratoren und Planer bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-111">That is precisely what orchestrators and schedulers provide.</span></span> <span data-ttu-id="152af-112">Werfen wir einen kurzen Blick auf die sie hier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-112">Let's take a brief look at them here:</span></span>

- <span data-ttu-id="152af-113">**Planer.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-113">**Schedulers**.</span></span><span data-ttu-id="152af-114"> "Planung" bezieht sich auf die Fähigkeit, ein Administrator eine Dienstdatei auf einem Hostsystem zu laden, die wie einen bestimmten Container ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-114"> "Scheduling" refers to the ability for an administrator to load a service file onto a host system that establishes how to run a specific container.</span></span> <span data-ttu-id="152af-115">Starten Container in einem Docker-Cluster ist wie das Planen bekannt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-115">Launching containers in a Docker cluster tends to be known as scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="152af-116">Obwohl planen, die mit dem bestimmten Laden der Definition des Diensts in gewisser Hinsicht allgemeineren bezieht sich dienen Zeitplanungsmodule Hooks für Host in der Init-System zum Verwalten von Diensten in beliebige benötigte Kapazität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-116">Although scheduling refers to the specific act of loading the service definition, in a more general sense, schedulers are responsible for hooking into a host's init system to manage services in whatever capacity needed.</span></span>

   <span data-ttu-id="152af-117">Ein clusterplaner ist, mehrere Ziele: die Ressourcen des Clusters effizient zu verwenden, arbeiten mit benutzerdefinierten platzierungseinschränkungen, Planen Anwendungen schnell nicht im Status "Ausstehend", lassen müssen ein Maß an "faire", wird auf Fehler, robuste und immer verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-117">A cluster scheduler has multiple goals: using the cluster's resources efficiently, working with user-supplied placement constraints, scheduling applications rapidly to not leave them in a pending state, having a degree of "fairness," being robust to errors, and always be available.</span></span>

- <span data-ttu-id="152af-118">**Orchestrierung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-118">**Orchestration**.</span></span><span data-ttu-id="152af-119"> Plattformen erweitern Life-Cycle Management-Funktionen für komplexe Workloads mit mehreren Containern auf einem Cluster mit Hosts bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-119"> Platforms extend life-cycle management capabilities to complex, multicontainer workloads deployed on a cluster of hosts.</span></span> <span data-ttu-id="152af-120">Durch das abstrahieren die Hostinfrastruktur, Benutzern orchestrierungstools eine Möglichkeit, den gesamten Cluster als ein Bereitstellungsziel aus einzelnen zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-120">By abstracting the host infrastructure, orchestration tools give users a way to treat the entire cluster as a single deployment target.</span></span>

   <span data-ttu-id="152af-121">Der Prozess der Orchestrierung umfasst Tools und eine Plattform, die alle Aspekte der Verwaltung von Anwendungen von anfängliche Platzierung oder Bereitstellung pro Container automatisiert werden kann; zu anderen Hosts je nach Zustand oder die Leistung des Hosts Container verschieben versionsverwaltung und parallele Updates und Funktionen, die Skalierung und das Failover unterstützen die Systemüberwachung; und vieles mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-121">The process of orchestration involves tooling and a platform that can automate all aspects of application management from initial placement or deployment per container; moving containers to different hosts depending on its host's health or performance; versioning and rolling updates and health monitoring functions that support scaling and failover; and many more.</span></span>

   <span data-ttu-id="152af-122">Orchestrierung ist ein weitgefasster Begriff, der auf den Container zu planen, Clusterverwaltung und möglicherweise die Bereitstellung von weitere Hosts verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-122">Orchestration is a broad term that refers to container scheduling, cluster management, and possibly the provisioning of additional hosts.</span></span>

<span data-ttu-id="152af-123">Die Funktionen von orchestratoren und Planer sind sehr komplex, entwickeln und Erstellen von Grund auf neu, und daher in der Regel möchten stellen Verwendung Orchestrierung Lösungen, die von Lieferanten angeboten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-123">The capabilities provided by orchestrators and schedulers are very complex to develop and create from scratch, and therefore you usually would want to make use of orchestration solutions offered by vendors.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="152af-124">[Zurück](index.md)
[Weiter](manage-production-docker-environments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="152af-124">[Previous](index.md)
[Next](manage-production-docker-environments.md)</span></span>
