---
title: 'Anhang: GrpC für WCF-Entwickler'
description: Erörterung verteilter Transaktionen und ihrer Implementierung in modernen microservicesarchitekturen.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 9931681727f921e007c2f80852ad0e69cd7288de
ms.sourcegitcommit: 5fb5b6520b06d7f5e6131ec2ad854da302a28f2e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74711470"
---
# <a name="appendix-a---transactions"></a><span data-ttu-id="6e5b8-103">Anhang A-Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-103">Appendix A - Transactions</span></span>

<span data-ttu-id="6e5b8-104">Windows Communication Foundation (WCF) unterstützt verteilte Transaktionen, sodass Sie atomarische Vorgänge über mehrere Dienste hinweg ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-104">Windows Communication Foundation (WCF) supports distributed transactions, allowing you to perform atomic operations across multiple services.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-105">Diese Funktionalität basiert auf der [Microsoft-Distributed Transaction Coordinator](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/desktop/ms684146(v=vs.85)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-105">This functionality is based on the [Microsoft Distributed Transaction Coordinator](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/desktop/ms684146(v=vs.85)).</span></span>

<span data-ttu-id="6e5b8-106">In der neueren Umgebung für die mikrodienste ist diese Art der automatisierten Verarbeitung verteilter Transaktionen nicht möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-106">In the newer microservices landscape, this type of automated distributed transaction processing isn't possible.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-107">Es sind zu viele verschiedene Technologien beteiligt, darunter relationale Datenbanken, nosql-Datenspeicher und Messaging Systeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-107">There are too many different technologies involved, including relational databases, NoSQL data stores, and messaging systems.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-108">Möglicherweise gibt es auch eine Mischung aus Betriebssystemen, Programmiersprachen und Frameworks, die in einer einzigen Umgebung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-108">There might also be a mix of operating systems, programming languages, and frameworks in use in a single environment.</span></span>

<span data-ttu-id="6e5b8-109">Bei der verteilten WCF-Transaktion handelt es sich um eine Implementierung eines [Zweiphasencommit (2PC)](https://en.wikipedia.org/wiki/Two-phase_commit_protocol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-109">WCF distributed transaction is an implementation of what is known as a [two-phase commit (2PC)](https://en.wikipedia.org/wiki/Two-phase_commit_protocol).</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-110">Sie können 2PC-Transaktionen manuell implementieren, indem Sie Nachrichten über mehrere Dienste hinweg koordinieren, offene Transaktionen in jedem Dienst erstellen und Nachrichten mit Commit oder Rollback abhängig von Erfolg oder Fehler senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-110">You can implement 2PC transactions manually by coordinating messages across services, creating open transactions within each service, and sending commit or rollback messages, depending upon success or failure.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-111">Die Komplexität bei der Verwaltung von 2PC kann jedoch exponentiell zunehmen, wenn sich Systeme weiterentwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-111">However, the complexity involved in managing 2PC can increase exponentially as systems evolve.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-112">Geöffnete Transaktionen enthalten Datenbanksperren, die sich negativ auf die Leistung auswirken können, oder schlimmer, dass Dienst übergreifende Deadlocks verursachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-112">Open transactions hold database locks that can negatively affect performance, or, worse, cause cross-service deadlocks.</span></span>

<span data-ttu-id="6e5b8-113">Wenn möglich, ist es am besten, verteilte Transaktionen vollständig zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-113">If possible, it's best to avoid distributed transactions altogether.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-114">Wenn zwei Datenelemente so verknüpft sind, dass atomarische Updates erforderlich sind, sollten Sie in Erwägung gezogen werden, beide mit dem gleichen Dienst zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-114">If two items of data are so linked as to require atomic updates, consider handling them both with the same service.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-115">Wenden Sie diese atomaren Änderungen mithilfe einer einzelnen Anforderung oder Nachricht an diesen Dienst an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-115">Apply those atomic changes by using a single request or message to that service.</span></span>

<span data-ttu-id="6e5b8-116">Wenn dies nicht möglich ist, besteht eine Alternative darin, das [Saga-Muster](https://microservices.io/patterns/data/saga.html)zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-116">If that isn't possible, then one alternative is to use the [Saga pattern](https://microservices.io/patterns/data/saga.html).</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-117">In einer Saga werden Updates sequenziell verarbeitet. Wenn jedes Update erfolgreich ist, wird das nächste Update ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-117">In a saga, updates are processed sequentially; as each update succeeds, the next one is triggered.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-118">Diese Trigger können von Dienst zu Dienst oder von einem Saga-Koordinator oder Orchestrator verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-118">These triggers can be propagated from service to service, or managed by a saga coordinator or orchestrator.</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-119">Wenn ein Update zu einem beliebigen Zeitpunkt während des Prozesses fehlschlägt, wenden die Dienste, die Ihre Updates bereits abgeschlossen haben, bestimmte Logik an, um Sie umzukehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-119">If an update fails at any point during the process, the services that have already completed their updates apply specific logic to reverse them.</span></span>

<span data-ttu-id="6e5b8-120">Eine weitere Möglichkeit ist die Verwendung von Domain-gesteuertem Design (DDD) und Command/Query Responsibility Segregation (cqrs), wie im [e-book für .net-mikrodienste](https://docs.microsoft.com/dotnet/architecture/microservices/microservice-ddd-cqrs-patterns/)beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-120">Another option is to use Domain Driven Design (DDD) and Command/Query Responsibility Segregation (CQRS), as described in the [.NET Microservices e-book](https://docs.microsoft.com/dotnet/architecture/microservices/microservice-ddd-cqrs-patterns/).</span></span> <span data-ttu-id="6e5b8-121">Insbesondere kann die Verwendung von Domänen Ereignissen oder der [Ereignis Beschaffung](https://martinfowler.com/eaaDev/EventSourcing.html) dabei helfen, sicherzustellen, dass Updates konsistent sind, wenn Sie nicht sofort angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-121">In particular, using domain events or [event sourcing](https://martinfowler.com/eaaDev/EventSourcing.html) can help to ensure that updates are consistently, if not immediately, applied.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="6e5b8-122">Vorheriges</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e5b8-122">Previous</span></span>](application-performance-management.md)
