---
title: Übersicht über GrpC-GrpC für WCF-Entwickler
description: Erfahren Sie mehr über die Prinzipien, die für die Entwicklung von GrpC entwickelt wurden.
ms.date: 12/15/2020
ms.openlocfilehash: 99e1bdb1f49469f444044027c3ac5d927f9cab13
ms.sourcegitcommit: 655f8a16c488567dfa696fc0b293b34d3c81e3df
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97938402"
---
# <a name="grpc-overview"></a><span data-ttu-id="f0f92-103">Übersicht über GrpC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-103">gRPC overview</span></span>

<span data-ttu-id="f0f92-104">Nachdem wir uns die Windows Communication Foundation (WCF) und GrpC im letzten Kapitel angesehen haben, werden in diesem Kapitel einige der wichtigsten Features von GrpC und deren Vergleich mit WCF berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-104">After looking at the genesis of both Windows Communication Foundation (WCF) and gRPC in the last chapter, this chapter considers some of the key features of gRPC and how they compare to WCF.</span></span>

<span data-ttu-id="f0f92-105">ASP.net Core 3,0 ist die erste Version von ASP.net, die GrpC System intern als erstklassigen Bürger unterstützt, wobei Microsoft-Teams zur offiziellen .NET-Implementierung von GrpC beitragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-105">ASP.NET Core 3.0 is the first release of ASP.NET that natively supports gRPC as a first-class citizen, with Microsoft teams contributing to the official .NET implementation of gRPC.</span></span> <span data-ttu-id="f0f92-106">Es wird empfohlen, verteilte Anwendungen mit .net zu entwickeln, die mit allen anderen wichtigen Programmiersprachen und-Frameworks zusammenarbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-106">It's recommended for building distributed applications with .NET that can interoperate with all other major programming languages and frameworks.</span></span>

## <a name="key-principles"></a><span data-ttu-id="f0f92-107">Wichtige Prinzipien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-107">Key principles</span></span>

<span data-ttu-id="f0f92-108">Wie in Kapitel 1 erläutert, wollte Google die Einführung von http/2 verwenden, um Stubby, eine interne, allgemeine RPC-Infrastruktur, zu ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-108">As discussed in chapter 1, Google wanted to use the introduction of HTTP/2 to replace Stubby, its internal, general purpose RPC infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="f0f92-109">GrpC, basierend auf dem Stubby, kann jetzt die Standardisierung nutzen und seine Anwendbarkeit auf Mobile Computing, die Cloud und die Internet der Dinge ausweiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-109">gRPC, based on Stubby, now can take advantage of standardization and would extend its applicability to mobile computing, the cloud, and the Internet of Things.</span></span>

<span data-ttu-id="f0f92-110">Um diese Standardisierung zu erreichen, hat die [Cloud Native Computing Foundation (cncf)](https://www.cncf.io/) eine Reihe von Prinzipien eingerichtet, die GrpC steuern würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-110">To achieve this standardization, the [Cloud Native Computing Foundation (CNCF)](https://www.cncf.io/) established a set of principles that would govern gRPC.</span></span> <span data-ttu-id="f0f92-111">In der folgenden Liste sind die relevantesten Themen aufgeführt, die sich hauptsächlich mit der Maximierung der Barrierefreiheit und Benutzerfreundlichkeit beschäftigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-111">The following list shows the most relevant ones, which are primarily concerned with maximizing accessibility and usability:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0f92-112">**Free und Open** – alle Artefakte sollten Open Source-Elemente mit Lizenzierung sein, die Entwicklern nicht die Übernahme von GrpC einschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-112">**Free and open** – All artifacts should be open source, with licensing that doesn't constrain developers from adopting gRPC.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0f92-113">**Abdeckung und Einfachheit** – GrpC sollte auf allen gängigen Plattformen verfügbar und einfach genug sein, um auf jeder beliebigen Plattform zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-113">**Coverage and simplicity** – gRPC should be available across every popular platform, and simple enough to build on any platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0f92-114">**Interoperabilität und Reichweite** – das Verwenden von GrpC in jedem Netzwerk, unabhängig von Bandbreite oder Latenz, mithilfe von allgemein verfügbaren Netzwerkstandards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-114">**Interoperability and reach** – It should be possible to use gRPC on any network, regardless of bandwidth or latency, by using widely available network standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0f92-115">**Universell und Leistungs** fähig – das Framework sollte von so vielen Anwendungsfällen wie möglich genutzt werden können, ohne die Leistung zu beeinträchtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-115">**General purpose and performant** – The framework should be usable by as broad a range of use-cases as possible, without compromising performance.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0f92-116">**Streaming** – das Protokoll sollte Streamingsemantik für große Datasets oder asynchrones Messaging bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-116">**Streaming** – The protocol should provide streaming semantics for large datasets or asynchronous messaging.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0f92-117">**Metadatenaustausch** – das Protokoll ermöglicht, dass nicht-Geschäftsdaten, z. b. Authentifizierungs Token, getrennt von tatsächlichen Geschäftsdaten behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-117">**Metadata exchange** – The protocol allows non-business data, such as authentication tokens, to be handled separately from actual business data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0f92-118">**Standardisierte Statuscodes** – die Varianz der Fehlercodes sollte verringert werden, um die Fehler Behandlungsentscheidungen zu verdeutlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-118">**Standardized status codes** – The variability of error codes should be reduced to make error handling decisions clearer.</span></span> <span data-ttu-id="f0f92-119">Wenn zusätzliche, umfangreichere Fehlerbehandlung erforderlich ist, sollte ein Mechanismus für die Verwaltung des Verhaltens innerhalb des Metadatenaustauschs bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-119">Where additional, richer error handling is required, a mechanism should be provided for managing behavior within the metadata exchange.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="f0f92-120">[Zurück](introduction.md)
>[Weiter](approach.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0f92-120">[Previous](introduction.md)
[Next](approach.md)</span></span>
