---
title: 'Schnittstellen Definitions Sprache: GrpC für WCF-Entwickler'
description: Einführung in die Protokollpuffer-IDL.
ms.date: 12/15/2020
ms.openlocfilehash: 60cedd9b7c29bf54165b15f512c0b2159cb5dda9
ms.sourcegitcommit: 655f8a16c488567dfa696fc0b293b34d3c81e3df
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/06/2021
ms.locfileid: "97938077"
---
# <a name="interface-definition-language"></a><span data-ttu-id="d8446-103">Interface Definition Language (IDL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-103">Interface Definition Language</span></span>

<span data-ttu-id="d8446-104">Mit Windows Communication Foundation (WCF) können-Dienste Beschreibungs Metadaten mithilfe von WSDL (Web Service Definition Language) verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-104">With Windows Communication Foundation (WCF), services can expose description metadata by using the Web Service Definition Language (WSDL).</span></span> <span data-ttu-id="d8446-105">WSDL wird dynamisch mithilfe der .NET-Reflektion zur Laufzeit generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-105">WSDL is generated dynamically by using .NET reflection at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-106">Entwickler können diese Metadaten zum Generieren von Clients für diese Dienste verwenden, möglicherweise in anderen Sprachen, wenn Sie eine plattformneutrale Bindung wie SOAP über HTTP verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-106">Developers can use this metadata to generate clients for those services, potentially in other languages if they're using a platform-neutral binding such as SOAP over HTTP.</span></span>

<span data-ttu-id="d8446-107">GrpC verwendet die IDL (Interface Definition Language) aus Protokoll Puffern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-107">gRPC uses the Interface Definition Language (IDL) from Protocol Buffers.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-108">Die Protokollpuffer-IDL ist eine benutzerdefinierte, plattformneutrale Sprache mit einer offenen Spezifikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-108">The Protocol Buffers IDL is a custom, platform-neutral language with an open specification.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-109">Entwickler verfassen `.proto` Dateien, um Dienste zusammen mit Ihren Eingaben und Ausgaben zu beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-109">Developers author `.proto` files to describe services, along with their inputs and outputs.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-110">Diese `.proto` Dateien können dann verwendet werden, um Sprach-oder plattformspezifische Stubdaten für Clients und Server zu generieren, sodass mehrere verschiedene Plattformen miteinander kommunizieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-110">These `.proto` files can then be used to generate language- or platform-specific stubs for clients and servers, allowing multiple different platforms to communicate.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-111">Durch die Freigabe von `.proto` Dateien können Teams Code generieren, um die Dienste der anderen zu verwenden, ohne eine Code Abhängigkeit zu erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-111">By sharing `.proto` files, teams can generate code to use each others' services, without needing to take a code dependency.</span></span>

<span data-ttu-id="d8446-112">Einer der Vorteile der protobuf-IDL besteht darin, dass GrpC als benutzerdefinierte Sprache vollständig Sprache und plattformunabhängig sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-112">One of the advantages of the Protobuf IDL is that as a custom language, it enables gRPC to be completely language and platform agnostic, not favoring any technology over another.</span></span>

<span data-ttu-id="d8446-113">Die protobuf-IDL ist auch für das Lesen und Schreiben von Menschen konzipiert, wohingegen WSDL als Maschinelles lesbares/beschreibbares Format vorgesehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-113">The Protobuf IDL is also designed for humans to both read and write, whereas WSDL is intended as a machine-readable/writable format.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-114">Das Ändern der WSDL eines WCF-Dienes ist in der Regel erforderlich, um den Dienst zu ändern, den Dienst zu starten und die WSDL-Datei vom Server neu zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-114">Changing the WSDL of a WCF service typically requires changing the service, running the service, and regenerating the WSDL file from the server.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-115">Im Gegensatz dazu können Änderungen mit einer `.proto` Datei einfach mit einem Text-Editor angewendet werden und werden automatisch durch den generierten Code geleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-115">By contrast, with a `.proto` file, changes are simple to apply with a text editor, and automatically flow through the generated code.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-116">Visual Studio 2019 erstellt `.proto` Dateien im Hintergrund, wenn Sie gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-116">Visual Studio 2019 builds `.proto` files in the background when they are saved.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-117">Bei anderen Editoren, wie z. b. vs Code, werden die Änderungen angewendet, wenn das Projekt erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-117">With other editors, such as VS Code, the changes are applied when the project is built.</span></span>

<span data-ttu-id="d8446-118">Im Vergleich zu XML und besonders SOAP haben Nachrichten, die mithilfe von protobuf codiert werden, viele Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-118">When compared with XML, and particularly SOAP, messages encoded by using Protobuf have many advantages.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-119">Protobuf-Nachrichten sind tendenziell kleiner als die gleichen Daten, die als SOAP-XML serialisiert werden, und die Codierung, Decodierung und Übertragung über ein Netzwerk kann schneller erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-119">Protobuf messages tend to be smaller than the same data serialized as SOAP XML, and encoding, decoding, and transmitting them over a network can be faster.</span></span>

<span data-ttu-id="d8446-120">Der potenzielle Nachteil von protobuf im Vergleich zu SOAP besteht darin, dass für das Debuggen von Nachrichten Inhalten zusätzliche Tools erforderlich sind, da die Nachrichten von Menschen nicht lesbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-120">The potential disadvantage of Protobuf compared to SOAP is that, because the messages aren't readable by humans, additional tooling is required to debug message content.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="d8446-121">GrpC *unter* stützt die Server Reflektion für den dynamischen Zugriff auf Dienste ohne vorkompilierte stubweise, obwohl Sie eher für allgemeine Tools als anwendungsspezifische Clients vorgesehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-121">gRPC *does* support server reflection for dynamically accessing services without pre-compiled stubs, although it's intended more for general-purpose tools than application-specific clients.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-122">Weitere Informationen finden Sie unter [GrpC-Server reflektionsprotokoll](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/server-reflection.md) auf GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-122">For more information, see [GRPC Server Reflection Protocol](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/server-reflection.md) on GitHub.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8446-123">Das mit der NetTcp-Bindung verwendete Binärformat von WCF ist in Bezug auf die Kompaktheit und Leistung viel näher an protobuf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-123">WCF's binary format, used with the NetTCP binding, is much closer to Protobuf in terms of compactness and performance.</span></span> <span data-ttu-id="d8446-124">Nettcp kann jedoch nur zwischen .NET-Clients und-Servern verwendet werden, während protobuf eine plattformübergreifende Lösung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-124">But NetTCP is only usable between .NET clients and servers, whereas Protobuf is a cross-platform solution.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="d8446-125">[Zurück](approach.md)
>[Weiter](network-protocols.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8446-125">[Previous](approach.md)
[Next](network-protocols.md)</span></span>
