---
title: 'Einführung: GrpC für WCF-Entwickler'
description: Einführung
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 2f36d6294e2c76309b051fb3af21157cbfc1087a
ms.sourcegitcommit: 5fb5b6520b06d7f5e6131ec2ad854da302a28f2e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74711238"
---
# <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="e796b-103">Einführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-103">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-104">Die Unterstützung der Kommunikation zwischen Computern ist eine der primären vorab Berufe des digitalen Alters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-104">Helping machines communicate with each other has been one of the primary preoccupations of the digital age.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-105">Insbesondere wird ein fortlaufender Versuch unternommen, den optimalen Remote Kommunikationsmechanismus zu ermitteln, der den Interoperabilitäts Anforderungen der aktuellen Infrastruktur entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-105">In particular, there's an ongoing effort to determine the optimal remote communication mechanism that will suit the interoperability demands of the current infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-106">Wie Sie sich vorstellen können, ändert sich dieses Verfahren, wenn sich die Anforderungen oder die Infrastruktur weiterentwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-106">As you can imagine, that mechanism changes as either the demands or the infrastructure evolves.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-107">Mit der Veröffentlichung von .net Core 3,0 wird eine Umstellung auf die Art und Weise, wie Microsoft Remote Kommunikationslösungen für Entwickler bereitstellt, die Dienste auf verschiedenen Plattformen bereitstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-107">The release of .NET Core 3.0 marks a shift in the way that Microsoft delivers remote communication solutions to developers who want to deliver services across a range of platforms.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-108">.Net Core bietet standardmäßig keine Windows Communication Foundation (WCF), aber mit der Veröffentlichung von ASP.net Core 3,0 bietet es integrierte GrpC-Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-108">.NET Core doesn't offer Windows Communication Foundation (WCF) out of the box but, with the release of ASP.NET Core 3.0, it does provide built-in gRPC functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-109">GrpC ist ein beliebtes Framework in der umfassenderen Software Community.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-109">gRPC is a popular framework in the wider software community.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-110">Sie wird von Entwicklern für moderne RPC-Szenarien in vielen Programmiersprachen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-110">It's used by developers across many programming languages for modern RPC scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-111">Die Community und das Ökosystem sind dynamisch und aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-111">The community and the ecosystem are vibrant and active.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-112">Unterstützung für das GrpC-Protokoll wird Infrastrukturkomponenten wie Kubernetes, Service Meshes, Load Balancer usw. hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-112">Support for the gRPC protocol is being added to infrastructure components like Kubernetes, service meshes, load balancers, and more.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-113">Diese Faktoren sind neben der Leistung, Effizienz und plattformübergreifenden Kompatibilität GrpC eine natürliche Wahl für neue apps und WCF-apps, die auf .net Core umgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-113">These factors, together with its performance, efficiency, and cross-platform compatibility, make gRPC a natural choice for new apps and WCF apps moving to .NET Core.</span></span>

## <a name="history"></a><span data-ttu-id="e796b-114">Versionsgeschichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-114">History</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-115">Das Grundprinzip eines Computernetzwerks ist nicht mehr als eine Gruppe von Computern, die Daten untereinander austauschen, um eine Reihe von zusammenhängenden Aufgaben zu erreichen, die sich seit der Inbetriebnahme nicht geändert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-115">The fundamental principle of a computer network as nothing more than a group of computers exchanging data with each other to achieve a set of interrelated tasks hasn't changed since its inception.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-116">Komplexität, Skalierung und Erwartungen wurden jedoch exponentiell vergrößert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-116">But the complexity, scale, and expectations have grown exponentially.</span></span>  

<span data-ttu-id="e796b-117">In den 90er Jahren lag der Schwerpunkt hauptsächlich auf der Verbesserung interner Netzwerke, die dieselbe Sprache und dieselben Plattformen verwendeten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-117">During the 1990s, the emphasis was mainly on improving internal networks that used the same language and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-118">TCP/IP wurde für diese Art von Kommunikation der Gold-Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-118">TCP/IP became the gold standard for this type of communication.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-119">Der Schwerpunkt lag in Kürze auf die optimale Optimierung der Kommunikation auf mehreren Plattformen durch die herauf Stufung eines sprach agnostischen Ansatzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-119">The focus soon shifted to how best to optimize communication across multiple platforms by promoting a language-agnostic approach.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-120">Die Dienst orientierte Architektur (Service Oriented Architecture, SOA) stellt eine Struktur für die lose Kopplung einer umfassenden Sammlung von Diensten bereit, die für eine Anwendung bereitgestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-120">Service-oriented architecture (SOA) provided a structure for loosely coupling a broad collection of services that could be provided to an application.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-121">Die Entwicklung von *Webdiensten* ist aufgetreten, als alle wichtigen Plattformen auf das Internet zugreifen konnten, aber Sie konnten trotzdem nicht miteinander interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-121">The development of *web services* occurred when all major platforms could access the internet, but they still couldn’t interact with each other.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-122">Webdienste verfügen über offene Standards und Protokolle, einschließlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-122">Web services have open standards and protocols, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="e796b-123">XML zum Markieren und Codieren von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-123">XML to tag and code data.</span></span>
- <span data-ttu-id="e796b-124">Simple Object Access-Protokoll (SOAP) zum Übertragen von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-124">Simple Object Access Protocol (SOAP) to transfer data.</span></span>
- <span data-ttu-id="e796b-125">Web Services Definition Language (WSDL) zum beschreiben und Verbinden von Webdiensten mit Client Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-125">Web Services Definition Language (WSDL) to describe and connect web services to client applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="e796b-126">Universal Description, Discovery und Integration (UDDI), damit Webdienste von anderen Diensten erkannt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-126">Universal Description, Discovery, and Integration (UDDI) to make web services discoverable by other services.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-127">SOAP definiert die Regeln, nach denen verteilte Elemente einer Anwendung miteinander kommunizieren können, auch wenn Sie sich auf unterschiedlichen Plattformen befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-127">SOAP defines the rules by which distributed elements of an application can communicate with each other, even if they're on different platforms.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-128">SOAP basiert auf XML und ist daher Menschen lesbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-128">SOAP is based on XML, so it's human-readable.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-129">Das Opfer der leicht verständlichen Erstellung von SOAP ist die Größe. SOAP-Nachrichten sind größer als Nachrichten in vergleichbaren Protokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-129">The sacrifice for making SOAP easily understood is size; SOAP messages are larger than messages in comparable protocols.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-130">SOAP wurde entwickelt, um monolithische Anwendungen in mehrteilige Formen zu unterbrechen, ohne Sicherheit oder Kontrolle zu verlieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-130">SOAP was designed to break monolithic applications into multicomponent form without losing security or control.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-131">WCF wurde daher für das Arbeiten mit dieser Art von System entwickelt, im Gegensatz zu GrpC, das als verteiltes System begann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-131">So WCF was designed to work with that kind of system, unlike gRPC, which began as a distributed system.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-132">WCF hat einige dieser Einschränkungen behoben, indem er proprietäre Erweiterungs Protokolle für den SOAP-Stapel entwickelt und dokumentiert hat, aber auf Kosten der fehlenden Unterstützung anderer Plattformen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-132">WCF addressed some of these limitations by developing and documenting proprietary extension protocols for the SOAP stack, but at the cost of a lack of support from other platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-133">Windows Communication Foundation ist ein Framework zum Entwickeln von Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-133">Windows Communication Foundation is a framework for building services.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-134">Es wurde in den frühen 2000er Jahren entworfen, um Entwicklern bei der Verwendung von frühen SOA bei der Verwaltung der komplexen arbeiten mit SOAP zu helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-134">It was designed in the early 2000s to help developers using early SOA to manage the complexities of working with SOAP.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-135">Obwohl es nicht erforderlich ist, dass die Entwickler eigene SOAP-Protokolle schreiben, verwendet WCF weiterhin SOAP, um die Interoperabilität mit anderen Systemen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-135">Although it removes the requirement for the developers to write their own SOAP protocols, WCF still uses SOAP to enable interoperability with other systems.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-136">WCF wurde auch entwickelt, um Lösungen über mehrere Protokolle (http/1.1, net. TCP usw.) bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-136">WCF was also designed to deliver solutions across multiple protocols (HTTP/1.1, Net.TCP, and so on).</span></span>

## <a name="microservices"></a><span data-ttu-id="e796b-137">Microservices</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-137">Microservices</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-138">In microservice-Architekturen werden große Anwendungen als eine Sammlung von kleineren modularen Diensten erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-138">In microservice architectures, large applications are built as a collection of smaller modular services.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-139">Jede Komponente führt eine bestimmte Aufgabe oder einen bestimmten Prozess aus, und die Komponenten sind für die Interoperabilität konzipiert, können jedoch nach Bedarf isoliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-139">Each component does a specific task or process, and components are designed to work interoperably but can be isolated as necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-140">Zu den Vorteilen von-Diensten gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-140">Advantages to microservices include:</span></span>

- <span data-ttu-id="e796b-141">Änderungen und Upgrades können unabhängig voneinander gehandhabt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-141">Changes and upgrades can be handled independently.</span></span>
- <span data-ttu-id="e796b-142">Die Fehlerbehandlung wird effizienter, da Probleme auf bestimmte Dienste nachverfolgt werden können, die dann unabhängig von den anderen Diensten isoliert, neu erstellt, getestet und erneut bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-142">Error handling becomes more efficient because problems can be traced to specific services that are then isolated, rebuilt, tested, and redeployed independently of the other services.</span></span>
- <span data-ttu-id="e796b-143">Die Skalierbarkeit kann auf bestimmte Instanzen oder Dienste und nicht auf die gesamte Anwendung beschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-143">Scalability can be confined to specific instances or services rather than the whole application.</span></span>
- <span data-ttu-id="e796b-144">Die Entwicklung kann über mehrere Teams hinweg erfolgen, und es treten weniger Probleme auf, als wenn viele Teams an einer einzelnen CodeBase arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-144">Development can happen across multiple teams, with less friction than occurs when many teams work on a single codebase.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-145">Der Umstieg auf die Erhöhung von Virtualisierung, Cloud Computing, Containern und Internet der Dinge hat zu einem kontinuierlichen Anstieg der-Dienste beigetragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-145">The move towards increasing virtualization, cloud computing, containers, and the Internet of Things has contributed to the ongoing rise of microservices.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-146">Allerdings sind die-Dienste nicht ohne Ihre Herausforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-146">But microservices aren't without their challenges.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-147">Die fragmentierte/dezentralisierte Infrastruktur hat bei der Kommunikation zwischen den Diensten mehr Zeit auf den Bedarf an Einfachheit und Geschwindigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-147">The fragmented/decentralized infrastructure put more emphasis on the need for simplicity and speed when communicating between services.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-148">Dies hat wiederum auf die manchmal mühsame und konforme Art von SOAP hingewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-148">This in turn drew attention to the sometimes laborious and contorted nature of SOAP.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-149">In dieser Umgebung wurde GrpC gestartet, 10 Jahre nach der ersten Veröffentlichung von Microsoft WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-149">It was into this environment that gRPC was launched, 10 years after Microsoft first released WCF.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-150">GrpC, das direkt von der internen Infrastruktur von Google (Stubby) entwickelt wurde, basiert nie auf denselben Standards und Protokollen, die die Parameter vieler früherer RPCs aufwiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-150">Evolved directly from Google’s internal infrastructure RPC (Stubby), gRPC was never based on the same standards and protocols that had informed the parameters of many earlier RPCs.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-151">Und GrpC war bisher nur auf http/2 basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-151">And gRPC was only ever based on HTTP/2.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-152">Aus diesem Grund könnte es auf die neuen Funktionen von Advanced Transport Protocol zurückgreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-152">That's why it could draw on the new capabilities that advanced transport protocol provided.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-153">Insbesondere bidirektionales Streaming, binäres Messaging und Multiplexing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-153">In particular, bidirectional streaming, binary messaging, and multiplexing.</span></span>

## <a name="about-this-guide"></a><span data-ttu-id="e796b-154">Informationen zur Anleitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-154">About this guide</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-155">In dieser Anleitung werden die wichtigsten Features von GrpC behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-155">This guide covers the key features of gRPC.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-156">In den frühen Kapiteln sehen Sie sich die wichtigsten Features von WCF genauer an und vergleichen Sie mit denen von GrpC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-156">The early chapters take a high-level look at the main features of WCF and compare them to those of gRPC.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-157">Es gibt an, wo direkte Korrelationen zwischen WCF und GrpC vorhanden sind und wie GrpC einen Vorteil bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-157">It identifies where there are direct correlations between WCF and gRPC and also where gRPC offers an advantage.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-158">Wenn es keine Korrelation zwischen WCF und GrpC gibt, oder wenn GrpC keine äquivalente Lösung für WCF anbieten kann, werden in diesem Handbuch Problem Umgehungen oder der Speicherort für weitere Informationen vorgeschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-158">When there's no correlation between WCF and gRPC, or when gRPC isn't able to offer an equivalent solution to WCF, this guide will suggest workarounds or where to go for more information.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-159">Mithilfe eines Satzes von WCF-Beispielanwendungen ist Kapitel 5 ein ausführlicher Einblick in das Umwandeln der Haupttypen von WCF-Diensten (Simple Request-Reply, unidirektional und Streaming) in ihre Entsprechungen in GrpC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-159">Using a set of sample WCF applications, Chapter 5 is a deep-dive look at converting the main types of WCF service (simple request-reply, one-way, and streaming) to their equivalents in gRPC.</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-160">Im letzten Abschnitt des Buchs wird erläutert, wie Sie in der Praxis das beste von GrpC erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-160">The final section of the book looks at how to get the best from gRPC in practice.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-161">Dieser Abschnitt enthält Informationen zur Verwendung zusätzlicher Tools wie docker-Container oder Kubernetes, um die Effizienz von GrpC zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-161">This section includes information on using additional tools, like Docker containers or Kubernetes, to take advantage of the efficiency of gRPC.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-162">Außerdem enthält es einen detaillierten Einblick in die Überwachung mit Protokollierung, Metriken und verteilter Ablauf Verfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-162">It also includes a detailed look at monitoring with logging, metrics, and distributed tracing.</span></span>

## <a name="who-this-guide-is-for"></a><span data-ttu-id="e796b-163">Für wen ist dieser Leitfaden gedacht?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-163">Who this guide is for</span></span>

<span data-ttu-id="e796b-164">Dieses Handbuch wurde für Entwickler entwickelt, die in .NET Framework oder .net Core arbeiten, die WCF verwendet haben und die Ihre Anwendungen zu einer modernen RPC-Umgebung für .net Core 3,0 und höhere Versionen migrieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-164">This guide was written for developers working in .NET Framework or .NET Core who have used WCF and who are seeking to migrate their applications to a modern RPC environment for .NET Core 3.0 and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="e796b-165">Das Handbuch ist möglicherweise im Allgemeinen nützlich für Entwickler, die ein Upgrade auf .net Core 3,0 ausführen und die integrierten GrpC-Tools verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-165">The guide might also be useful more generally for developers upgrading or considering upgrading to .NET Core 3.0 and who want to use the built-in gRPC tools.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="e796b-166">[Zurück](index.md)
>[Weiter](grpc-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e796b-166">[Previous](index.md)
[Next](grpc-overview.md)</span></span>
