---
title: 'Streaming Services im Vergleich zu wiederholten Feldern: GrpC für WCF-Entwickler'
description: Vergleichen Sie wiederholte Felder mit Streamingdiensten als Methoden zum Übergeben von Datensammlungen mithilfe von GrpC.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 0e717df57ba2bb52d63a063072d8a45bf0f7e395
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77503372"
---
# <a name="grpc-streaming-services-vs-repeated-fields"></a><span data-ttu-id="a49ea-103">GrpC-Streamingdienste im Vergleich zu wiederholten Feldern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-103">gRPC streaming services vs. repeated fields</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-104">GrpC-Dienste bieten zwei Möglichkeiten, Datasets oder Listen von Objekten zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-104">gRPC services provide two ways of returning datasets, or lists of objects.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-105">Die Protokollpuffer-Nachrichten Spezifikation verwendet das `repeated`-Schlüsselwort zum Deklarieren von Listen oder Arrays von Nachrichten in einer anderen Nachricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-105">The Protocol Buffers message specification uses the `repeated` keyword for declaring lists or arrays of messages within another message.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-106">Die GrpC-Dienst Spezifikation verwendet das `stream`-Schlüsselwort, um eine persistente Verbindung mit langer Laufzeit zu deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-106">The gRPC service specification uses the `stream` keyword to declare a long-running persistent connection.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-107">Über diese Verbindung werden mehrere Nachrichten gesendet und können einzeln verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-107">Over that connection, multiple messages are sent, and can be processed, individually.</span></span> 

<span data-ttu-id="a49ea-108">Sie können auch das `stream` Feature für temporale Daten mit langer Laufzeit verwenden, z. b. Benachrichtigungen oder Protokollmeldungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-108">You can also use the `stream` feature for long-running temporal data such as notifications or log messages.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-109">In diesem Kapitel wird jedoch die Verwendung für die Rückgabe eines einzelnen Datasets in Erwägung gezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-109">But this chapter will consider its use for returning a single dataset.</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-110">Welche Sie verwenden sollten, hängt von folgenden Faktoren ab:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-110">Which you should use depends on factors such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="a49ea-111">Die Gesamtgröße des Datasets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-111">The overall size of the dataset.</span></span>
- <span data-ttu-id="a49ea-112">Die Zeit, die zum Erstellen des Datasets auf dem Client-oder dem Server Ende benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-112">The time it took to create the dataset at either the client or server end.</span></span>
- <span data-ttu-id="a49ea-113">Ob der Consumer des Datasets damit beginnen kann, darauf zu reagieren, sobald das erste Element verfügbar ist, oder das komplette DataSet benötigt, um etwas Nützliches zu tun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-113">Whether the consumer of the dataset can start acting on it as soon as the first item is available, or needs the complete dataset to do anything useful.</span></span>

## <a name="when-to-use-repeated-fields"></a><span data-ttu-id="a49ea-114">Verwendung `repeated` Felder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-114">When to use `repeated` fields</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-115">Für jedes Dataset, das in der Größe eingeschränkt ist und in einem kurzen Zeitraum vollständig generiert werden kann – beispielsweise unter einer Sekunde – sollten Sie ein `repeated` Feld in einer regulären protobuf-Nachricht verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-115">For any dataset that's constrained in size and that can be generated in its entirety in a short time—say, under one second—you should use a `repeated` field in a regular Protobuf message.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-116">Beispielsweise ist in einem e-Commerce-System das Erstellen einer Liste von Elementen innerhalb einer Bestellung wahrscheinlich schnell und die Liste ist nicht sehr groß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-116">For example, in an e-commerce system, to build a list of items within an order is probably quick and the list won't be very large.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-117">Das Zurückgeben einer einzelnen Nachricht mit einem `repeated` Feld ist eine höhere Reihenfolge als die Verwendung `stream` und verursacht weniger Netzwerk Mehraufwand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-117">Returning a single message with a `repeated` field is an order of magnitude faster than using `stream` and incurs less network overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-118">Wenn der Client alle Daten benötigt, bevor er mit der Verarbeitung beginnt, und das DataSet klein genug ist, um im Arbeitsspeicher zu erstellen, sollten Sie die Verwendung eines `repeated` Felds in Erwägung gezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-118">If the client needs all the data before starting to process it and the dataset is small enough to construct in memory, then consider using a `repeated` field.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-119">Dies ist auch dann der Fall, wenn die Erstellung des Datasets im Arbeitsspeicher auf dem Server langsamer ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-119">Consider it even if the creation of the dataset in memory on the server is slower.</span></span>

## <a name="when-to-use-stream-methods"></a><span data-ttu-id="a49ea-120">Verwendungsmöglichkeiten von `stream` Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-120">When to use `stream` methods</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-121">Wenn die Nachrichten Objekte in ihren Datasets potenziell sehr groß sind, sollten Sie Sie mit Streaminganforderungen oder Antworten übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-121">When the message objects in your datasets are potentially very large, it's best for you transfer them by using streaming requests or responses.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-122">Es ist effizienter, ein großes Objekt im Speicher zu erstellen, es in das Netzwerk zu schreiben und dann die Ressourcen freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-122">It's more efficient to construct a large object in memory, write it to the network, and then free up the resources.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-123">Diese Vorgehensweise verbessert die Skalierbarkeit ihres Dienstanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-123">This approach will improve the scalability of your service.</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-124">Ebenso sollten Sie Datasets mit eingeschränkter Größe über Datenströme senden, um zu vermeiden, dass beim Erstellen der Arbeitsspeicher nicht mehr genügend Arbeitsspeicher vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-124">Similarly, you should send datasets of unconstrained size over streams to avoid running out of memory while constructing them.</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-125">Bei Datasets, in denen der Consumer die einzelnen Elemente separat verarbeiten kann, sollten Sie die Verwendung eines Streams in Erwägung gezogen, wenn dies bedeutet, dass der Fortschritt für den Benutzer angezeigt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-125">For datasets where the consumer can separately process each item, you should consider using a stream if it means that progress can be indicated to the user.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-126">Die Verwendung eines Streams kann die Reaktionsfähigkeit einer Anwendung verbessern, Sie sollten Sie jedoch gegen die Gesamtleistung der Anwendung ausgleichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-126">Using a stream can improve the responsiveness of an application, but you should balance it against the overall performance of the application.</span></span>

<span data-ttu-id="a49ea-127">Ein anderes Szenario, in dem Datenströme nützlich sein können, ist die Verarbeitung einer Nachricht über mehrere Dienste hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-127">Another scenario where streams can be useful is where a message is being processed across multiple services.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-128">Wenn jeder Dienst in einer Kette einen Stream zurückgibt, kann der Terminaldienst (d. h. der letzte in der Kette) Nachrichten zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-128">If each service in a chain returns a stream, then the terminal service (that is, the last one in the chain) can start returning messages.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-129">Diese Nachrichten können verarbeitet und an den ursprünglichen Anforderer zurückgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-129">These messages can be processed and passed back along the chain to the original requestor.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-130">Der Anforderer kann entweder einen Stream zurückgeben oder die Ergebnisse in einer einzelnen Antwortnachricht aggregieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-130">The requestor can either return a stream or aggregate the results into a single response message.</span></span> <span data-ttu-id="a49ea-131">Diese Vorgehensweise eignet sich gut für Muster wie MapReduce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-131">This approach lends itself well to patterns like MapReduce.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="a49ea-132">[Zurück](migrate-duplex-services.md)
>[Weiter](client-libraries.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a49ea-132">[Previous](migrate-duplex-services.md)
[Next](client-libraries.md)</span></span>
