---
title: 'WCF-Bindungen und-Transporte: GrpC für WCF-Entwickler'
description: Erfahren Sie, wie die verschiedenen WCF-Bindungen und-Transporte mit GrpC verglichen werden.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: ebe324eace8f5f418b920c59f6d72eaaa686ef02
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77503349"
---
# <a name="wcf-bindings-and-transports"></a><span data-ttu-id="f6f78-103">WCF-Bindungen und Transporte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-103">WCF bindings and transports</span></span>

<span data-ttu-id="f6f78-104">Windows Communication Foundation (WCF) verfügt über integrierte *Bindungen* , die verschiedene Netzwerkprotokolle, Wire-Formate und andere Implementierungsdetails angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-104">Windows Communication Foundation (WCF) has built-in *bindings* that specify different network protocols, wire formats, and other implementation details.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-105">GrpC hat praktisch nur ein Netzwerkprotokoll und ein Wire-Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-105">gRPC effectively has just one network protocol and one wire format.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-106">(Technisch gesehen *können* Sie das Wire-Format anpassen, aber das geht über den Rahmen dieses Buchs hinaus.) Sie werden wahrscheinlich feststellen, dass GrpC in den meisten Fällen die beste Lösung bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-106">(Technically you *can* customize the wire format, but that's beyond the scope of this book.) You're likely to discover that gRPC offers the best solution in most cases.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6f78-107">Im folgenden finden Sie eine kurze Erläuterung der relevantesten WCF-Bindungen und der Art und Weise, wie Sie mit ihren Entsprechungen in GrpC verglichen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-107">What follows is a short discussion about the most relevant WCF bindings and how they compare to their equivalents in gRPC.</span></span>

## <a name="nettcp"></a><span data-ttu-id="f6f78-108">NetTCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-108">NetTCP</span></span>

<span data-ttu-id="f6f78-109">Die NetTcp-Bindung von WCF ermöglicht persistente Verbindungen, kleine Nachrichten und bidirektionales Messaging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-109">WCF's NetTCP binding allows for persistent connections, small messages, and two-way messaging.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-110">Dies funktioniert jedoch nur zwischen .NET-Clients und-Servern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-110">But it works only between .NET clients and servers.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-111">GrpC ermöglicht die gleiche Funktionalität, wird aber über mehrere Programmiersprachen und Plattformen hinweg unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-111">gRPC allows the same functionality but is supported across multiple programming languages and platforms.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6f78-112">GrpC verfügt über viele Features der NetTcp-Bindung von WCF, aber Sie werden nicht immer auf die gleiche Weise implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-112">gRPC has many features of WCF's NetTCP binding, but they're not always implemented in the same way.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-113">In WCF wird die Verschlüsselung z. b. durch Konfiguration gesteuert und im Framework behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-113">For example, in WCF, encryption is controlled through configuration and handled in the framework.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-114">In GrpC wird die Verschlüsselung auf der Verbindungs Ebene über http/2 über TLS erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-114">In gRPC, encryption is achieved at the connection level through HTTP/2 over TLS.</span></span>

## <a name="http"></a><span data-ttu-id="f6f78-115">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-115">HTTP</span></span>

<span data-ttu-id="f6f78-116">Die WCF-Bindung namens BasicHttpBinding ist in der Regel Text basiert und verwendet SOAP als Wire-Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-116">The WCF binding called BasicHttpBinding is usually text based and uses SOAP as the wire format.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-117">Er ist langsam im Vergleich zur NetTcp-Bindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-117">It's slow compared to the NetTCP binding.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-118">Es wird im Allgemeinen verwendet, um plattformübergreifende Interoperabilität oder eine Verbindung über die Internetinfrastruktur bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-118">It's generally used to provide cross-platform interoperability, or connection over internet infrastructure.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6f78-119">Das Äquivalent in GrpC verwendet http/2 als zugrunde liegende Transportschicht mit dem binären protobuf-Wire-Format für Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-119">The equivalent in gRPC uses HTTP/2 as the underlying transport layer with the binary Protobuf wire format for messages.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-120">Damit kann die Leistung auf der NetTcp-Dienst Ebene und die vollständige plattformübergreifende Interoperabilität mit allen modernen Programmiersprachen und-Frameworks erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-120">So it can offer performance at the NetTCP service level and full cross-platform interoperability with all modern programming languages and frameworks.</span></span>

## <a name="named-pipes"></a><span data-ttu-id="f6f78-121">Benannte Pipes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-121">Named pipes</span></span>

<span data-ttu-id="f6f78-122">WCF hat eine *Named Pipes* -Bindung für die Kommunikation zwischen Prozessen auf demselben physischen Computer bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-122">WCF provided a *named pipes* binding for communication between processes on the same physical machine.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-123">Named Pipes werden von der ersten Version von ASP.net Core GrpC nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-123">The first release of ASP.NET Core gRPC does not support named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-124">Das Hinzufügen von Client-und Serverunterstützung für Named Pipes (und UNIX-Domänen Sockets) ist ein Ziel für eine zukünftige Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-124">Adding client and server support for named pipes (and Unix domain sockets) is a goal for a future release.</span></span>

## <a name="msmq"></a><span data-ttu-id="f6f78-125">MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-125">MSMQ</span></span>

<span data-ttu-id="f6f78-126">MSMQ ist eine proprietäre Windows-Nachrichten Warteschlange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-126">MSMQ is a proprietary Windows message queue.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-127">Die WCF-Bindung an MSMQ ermöglicht "Fire and Forget"-Anforderungen von Clients, die zu einem beliebigen Zeitpunkt in der Zukunft verarbeitet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-127">WCF's binding to MSMQ enables "fire and forget" requests from clients that might be processed at any time in the future.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-128">GrpC stellt keine Funktionen zur Nachrichten Warteschlange bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-128">gRPC doesn't natively provide any message queue functionality.</span></span> 

<span data-ttu-id="f6f78-129">Die beste Alternative besteht darin, ein Messaging System wie Azure Service Bus, rabbitmq oder Kafka direkt zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-129">The best alternative is to directly use a messaging system like Azure Service Bus, RabbitMQ, or Kafka.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-130">Sie können dies mit dem Client implementieren, der Nachrichten direkt in die Warteschlange platziert, oder einen GrpC-clientstreamingdienst, der die Nachrichten in die Warteschlange</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-130">You can implement this with the client placing messages directly onto the queue, or a gRPC client streaming service that enqueues the messages.</span></span>

## <a name="webhttpbinding"></a><span data-ttu-id="f6f78-131">WebHttpBinding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-131">WebHttpBinding</span></span>

<span data-ttu-id="f6f78-132">WebHttpBinding (auch als WCF Rest bezeichnet) mit den Attributen "`WebGet`" und "`WebInvoke`" ermöglicht Ihnen die Entwicklung von Rest-APIs, die JSON-Code zu einem Zeitpunkt haben, als dies weniger häufig war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-132">WebHttpBinding (also known as WCF REST), with the `WebGet` and `WebInvoke` attributes, enabled you to develop RESTful APIs that could speak JSON at a time when this was less common.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-133">Wenn Sie über eine Rest-API verfügen, die mit WCF Rest erstellt wurde, sollten Sie Sie in eine reguläre ASP.net Core MVC-Web-API-Anwendung migrieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-133">If you have a RESTful API built with WCF REST, consider migrating it to a regular ASP.NET Core MVC Web API application.</span></span> <span data-ttu-id="f6f78-134">Diese Migration bietet die gleiche Funktionalität wie eine Konvertierung in GrpC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-134">This migration would provide the same functionality as a conversion to gRPC.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="f6f78-135">[Zurück](wcf-endpoints-grpc-methods.md)
>[Weiter](rpc-types.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6f78-135">[Previous](wcf-endpoints-grpc-methods.md)
[Next](rpc-types.md)</span></span>
