---
title: 'Grund für die Empfehlung von GrpC für WCF-Entwickler: GrpC für WCF-Entwickler'
description: Eine Erläuterung dazu, warum GrpC für WCF-Entwickler geeignet ist, die zu modernen Architekturen und Plattformen migrieren möchten.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: fc93ca4c8f2a28dc4d3a0b0466d19c86273b40b8
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77503318"
---
# <a name="why-we-recommend-grpc-for-wcf-developers"></a><span data-ttu-id="52044-103">Grund für die Empfehlung von GrpC für WCF-Entwickler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-103">Why we recommend gRPC for WCF developers</span></span>

<span data-ttu-id="52044-104">Bevor wir uns ausführlich mit der Sprache und den Techniken von GrpC beschäftigen, sollte erläutert werden, warum GrpC die richtige Lösung für Windows Communication Foundation (WCF)-Entwickler ist, die zu .net Core migrieren möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-104">Before we dive deeply into the language and techniques of gRPC, it's worth discussing why gRPC is the right solution for Windows Communication Foundation (WCF) developers who want to migrate to .NET Core.</span></span>

## <a name="similarity-to-wcf"></a><span data-ttu-id="52044-105">Ähnlichkeit mit WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-105">Similarity to WCF</span></span>

<span data-ttu-id="52044-106">Obwohl die Implementierung und der Ansatz für GrpC unterschiedlich sind, sollte das entwickeln und Nutzen von Diensten mit GrpC für WCF-Entwickler intuitiv sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-106">Although the implementation and approach are different for gRPC, the experience of developing and consuming services with gRPC should be intuitive for WCF developers.</span></span> <span data-ttu-id="52044-107">Das zugrunde liegende Ziel ist das gleiche: Sie können Code so codieren, als ob sich der Client und der Server auf derselben Plattform befinden, ohne sich Gedanken über Netzwerke machen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-107">The underlying goal is the same: make it possible to code as though the client and server are on the same platform, without needing to worry about networking.</span></span> 

<span data-ttu-id="52044-108">Beide Plattformen verwenden das Prinzip der Deklaration und Implementierung einer Schnittstelle, obwohl der Prozess zum Deklarieren dieser Schnittstelle anders ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-108">Both platforms share the principle of declaring and then implementing an interface, even though the process for declaring that interface is different.</span></span> <span data-ttu-id="52044-109">Und wie Sie in Kapitel 5 sehen werden, werden die unterschiedlichen Arten von RPC-aufrufen, die von GrpC unterstützt werden, gut den für WCF-Dienste verfügbaren Bindungen zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-109">And as you'll see in chapter 5, the different types of RPC calls that gRPC supports map well to the bindings available to WCF services.</span></span>

## <a name="benefits-of-grpc"></a><span data-ttu-id="52044-110">Vorteile von GrpC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-110">Benefits of gRPC</span></span>

<span data-ttu-id="52044-111">GrpC steht aus den folgenden Gründen vor anderen Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-111">gRPC stands above other solutions for the following reasons.</span></span>

### <a name="performance"></a><span data-ttu-id="52044-112">Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-112">Performance</span></span>

<span data-ttu-id="52044-113">Durch die Verwendung von http/2 anstelle von HTTP/1.1 entfällt die Anforderung für menschenlesbare Nachrichten, stattdessen wird das kleinere, schnellere binäre Protokoll verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-113">Using HTTP/2 rather than HTTP/1.1 removes the requirement for human-readable messages and instead uses the smaller, faster binary protocol.</span></span> <span data-ttu-id="52044-114">Dies ist effizienter für Computer, die analysiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-114">This is more efficient for computers to parse.</span></span> <span data-ttu-id="52044-115">HTTP/2 unterstützt auch das Multiplexing von Anforderungen über eine einzelne Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-115">HTTP/2 also supports multiplexing requests over a single connection.</span></span> <span data-ttu-id="52044-116">Diese Unterstützung ermöglicht das Senden von Antworten, sobald Sie bereit sind, ohne dass in einer Warteschlange gewartet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-116">This support enables responses to be sent as soon as they're ready without the need to wait in a queue.</span></span> <span data-ttu-id="52044-117">(In HTTP/1.1 wird dieses Problem als "Head-of-Line (Hol)-Blockierung" bezeichnet.) Bei der Verwendung von GrpC benötigen Sie weniger Ressourcen, sodass es eine gute Lösung für mobile Geräte und über langsamere Netzwerke ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-117">(In HTTP/1.1, this issue is known as "head-of-line (HOL) blocking.") You need fewer resources when using gRPC, which makes it a good solution to use for mobile devices and over slower networks.</span></span>

### <a name="interoperability"></a><span data-ttu-id="52044-118">Interoperabilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-118">Interoperability</span></span>

<span data-ttu-id="52044-119">Es gibt GrpC-Tools und-Bibliotheken für alle wichtigen Programmiersprachen und Plattformen, einschließlich .net, Java, python C++, go,, Node. js, SWIFT, Dart, Ruby und PHP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-119">There are gRPC tools and libraries for all major programming languages and platforms, including .NET, Java, Python, Go, C++, Node.js, Swift, Dart, Ruby, and PHP.</span></span> <span data-ttu-id="52044-120">Dank des binären Wire-Formats für Protokollpuffer und der effizienten Codegenerierung für die einzelnen Plattformen können Entwickler leistungsfähige Apps erstellen, während Sie trotzdem vollständige plattformübergreifende Unterstützung genießen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-120">Thanks to the Protocol Buffers binary wire format and the efficient code generation for each platform, developers can build performant apps while still enjoying full cross-platform support.</span></span>

### <a name="usability-and-productivity"></a><span data-ttu-id="52044-121">Nutzbarkeit und Produktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-121">Usability and productivity</span></span>

<span data-ttu-id="52044-122">GrpC ist eine umfassende RPC-Lösung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-122">gRPC is a comprehensive RPC solution.</span></span> <span data-ttu-id="52044-123">Es funktioniert konsistent über mehrere Sprachen und Plattformen hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-123">It works consistently across multiple languages and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="52044-124">Es bietet auch hervorragende Tools, bei denen ein Großteil des erforderlichen Code Bausteine automatisch generiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-124">It also provides excellent tooling, with much of the necessary boilerplate code automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="52044-125">Es wird also mehr Entwicklerzeit freigegeben, um sich auf die Geschäftslogik konzentrieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-125">So more developer time is freed up to focus on business logic.</span></span>

### <a name="streaming"></a><span data-ttu-id="52044-126">Streaming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-126">Streaming</span></span>

<span data-ttu-id="52044-127">GrpC verfügt über ein vollständiges bidirektionales Streaming, das den vollständigen Duplex Diensten von WCF ähnliche Funktionen bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-127">gRPC has full bidirectional streaming, which provides similar functionality to WCF's full duplex services.</span></span> <span data-ttu-id="52044-128">GrpC Streaming kann über reguläre Internetverbindungen, Lasten Ausgleichs Module und Dienst-Meshes betrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-128">gRPC streaming can operate over regular internet connections, load balancers, and service meshes.</span></span>

### <a name="deadlinetimeouts-and-cancellation"></a><span data-ttu-id="52044-129">Stichtag/Timeouts und Abbruch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-129">Deadline/timeouts and cancellation</span></span>

<span data-ttu-id="52044-130">mit GrpC können Clients eine maximale Zeit für die Beendigung eines RPC angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-130">gRPC allows clients to specify a maximum time for an RPC to finish.</span></span> <span data-ttu-id="52044-131">Wenn die angegebene Frist überschritten wird, kann der Server den Vorgang unabhängig vom Client abbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-131">If the specified deadline is exceeded, the server can cancel the operation independently of the client.</span></span> <span data-ttu-id="52044-132">Termine und Stornierungen können über weitere GrpC-Aufrufe weitergegeben werden, um Ressourcen Verwendungs Limits zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-132">Deadlines and cancellations can be propagated through further gRPC calls to help enforce resource usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="52044-133">Clients können Vorgänge auch beenden, wenn ein Stichtag überschritten wird, oder früher (z. b. aufgrund einer Benutzerinteraktion).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-133">Clients can also stop operations when a deadline is exceeded, or earlier if necessary (for example, because of a user interaction).</span></span>

### <a name="security"></a><span data-ttu-id="52044-134">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-134">Security</span></span>

<span data-ttu-id="52044-135">GrpC ist implizit sicher, wenn http/2 über eine TLS-End-to-End-verschlüsselte Verbindung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-135">gRPC is implicitly secure when it's using HTTP/2 over a TLS end-to-end encrypted connection.</span></span> <span data-ttu-id="52044-136">Durch die Unterstützung der Client Zertifikat Authentifizierung (siehe [Kapitel 6](security.md)) wird die Sicherheit und Vertrauensstellung zwischen Client und Server weiter erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-136">Support for client certificate authentication (see [chapter 6](security.md)) further increases security and trust between client and server.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="52044-137">[Zurück](network-protocols.md)
>[Weiter](protocol-buffers.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52044-137">[Previous](network-protocols.md)
[Next](protocol-buffers.md)</span></span>
