---
title: WS-*-Protokolle-GrpC für WCF-Entwickler
description: Überprüfen der von WCF unterstützten WS-*-Protokolle und Alternativen, die mit GrpC verfügbar sind
author: markrendle
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: c8c06a5e23a4d7859165e1c562032055d63d76f7
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77503303"
---
# <a name="ws--protocols"></a><span data-ttu-id="fc9f8-103">WS-\* Protokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-103">WS-\* protocols</span></span>

<span data-ttu-id="fc9f8-104">Einer der wirklichen Vorteile bei der Arbeit mit Windows Communication Foundation (WCF) war, dass viele der vorhandenen _WS-\*_ Standardprotokolle unterstützt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-104">One of the real benefits of working with Windows Communication Foundation (WCF) was that it supported many of the existing _WS-\*_ standard protocols.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-105">In diesem Abschnitt wird kurz erläutert, wie GrpC dieselben WS-\* Protokolle verwaltet und erläutert, welche Optionen verfügbar sind, wenn es keine Alternative gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-105">This section will briefly cover how gRPC manages the same WS-\* protocols and discuss what options are available when there's no alternative.</span></span>

## <a name="metadata-exchange-ws-policy-ws-discovery-and-so-on"></a><span data-ttu-id="fc9f8-106">Metadatenaustausch: WS-Policy, WS-Discovery usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-106">Metadata exchange: WS-Policy, WS-Discovery, and so on</span></span>

<span data-ttu-id="fc9f8-107">SOAP-Dienste machen Web Services Description Language Schema Dokumente (WSDL) mit Informationen wie Datenformaten, Vorgängen oder Kommunikationsoptionen verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-107">SOAP services expose Web Services Description Language (WSDL) schema documents with information such as data formats, operations, or communication options.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-108">Sie können dieses Schema verwenden, um den Client Code zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-108">You can use this schema to generate the client code.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9f8-109">GrpC funktioniert am besten, wenn Server und Clients aus denselben `.proto` Dateien generiert werden, aber eine optionale Erweiterung zur Server Reflektion bietet eine Möglichkeit, dynamische Informationen von einem laufenden Server verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-109">gRPC works best when servers and clients are generated from the same `.proto` files, but a Server Reflection optional extension does provide a way to expose dynamic information from a running server.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-110">Weitere Informationen finden Sie im nuget-Paket " [GrpC. Reflection](https://nuget.org/packages/Grpc.Reflection) " und im Artikel zur [GrpC C# -Server Reflektion](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/csharp/server_reflection.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-110">For more information, see the [Grpc.Reflection](https://nuget.org/packages/Grpc.Reflection) NuGet package and the [gRPC C# Server Reflection](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/csharp/server_reflection.md) article.</span></span>

<span data-ttu-id="fc9f8-111">Das WS-Discovery-Protokoll wird verwendet, um Dienste in einem lokalen Netzwerk zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-111">The WS-Discovery protocol is used to locate services on a local network.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-112">GrpC-Dienste befinden sich in der Regel über DNS oder eine Dienst Registrierung, wie z. b. Konsul oder Zookeeper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-112">gRPC services are generally located through DNS or a service registry such as Consul or ZooKeeper.</span></span>

## <a name="security-ws-security-ws-federation-xml-encryption-and-so-on"></a><span data-ttu-id="fc9f8-113">Sicherheit: WS-Sicherheit, WS-Verbund, XML-Verschlüsselung usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-113">Security: WS-Security, WS-Federation, XML Encryption, and so on</span></span>

<span data-ttu-id="fc9f8-114">Sicherheit, Authentifizierung und Autorisierung werden in [Kapitel 6](security.md)ausführlicher behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-114">Security, authentication, and authorization are covered in much more detail in [chapter 6](security.md).</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-115">Es ist jedoch erwähnenswert, dass GrpC im Gegensatz zu WCF WS-Sicherheit, WS-Verbund oder XML-Verschlüsselung nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-115">But it's worth noting here that, unlike WCF, gRPC doesn't support WS-Security, WS-Federation, or XML Encryption.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-116">Auch hier bietet GrpC eine ausgezeichnete Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-116">Even so, gRPC provides excellent security.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-117">Bei Verwendung von http/2 über TLS wird der gesamte Netzwerk Datenverkehr von GrpC automatisch verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-117">All gRPC network traffic is automatically encrypted when it's using HTTP/2 over TLS.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-118">Sie können X509-Zertifikate für die gegenseitige Client/Server-Authentifizierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-118">You can use X509 certificates for mutual client/server authentication.</span></span>

## <a name="ws-reliablemessaging"></a><span data-ttu-id="fc9f8-119">WS-ReliableMessaging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-119">WS-ReliableMessaging</span></span>

<span data-ttu-id="fc9f8-120">GrpC bietet kein Äquivalent zu WS-ReliableMessaging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-120">gRPC does not provide an equivalent to WS-ReliableMessaging.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-121">Wiederholungs Semantik sollte im Code behandelt werden, möglicherweise mit einer Bibliothek wie [Polly](https://github.com/App-vNext/Polly).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-121">Retry semantics should be handled in code, possibly with a library like [Polly](https://github.com/App-vNext/Polly).</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-122">Wenn Sie in Kubernetes oder ähnlichen Orchestrierungs Umgebungen ausführen, können Sie auch [Dienst-Netzen](service-mesh.md) bei der Bereitstellung von zuverlässigem Messaging zwischen Diensten unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-122">When you're running in Kubernetes or similar orchestration environments, [service meshes](service-mesh.md) can also help to provide reliable messaging between services.</span></span>

## <a name="ws-transaction-ws-coordination"></a><span data-ttu-id="fc9f8-123">WS-Transaction, WS-Koordination</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-123">WS-Transaction, WS-Coordination</span></span>

<span data-ttu-id="fc9f8-124">Die WCF-Implementierung verteilter Transaktionen verwendet Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-124">WCF's implementation of distributed transactions uses Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-125">Sie funktioniert mit Ressourcen-Managern, die diese speziell unterstützen, wie SQL Server, MSMQ oder Windows-Dateisystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-125">It works with resource managers that specifically support it, like SQL Server, MSMQ, or Windows file systems.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-126">Es gibt noch keine Entsprechung in der modernen Welt der weltweiten Umgebungen, was wiederum auf die größere Anzahl von verwendeten Technologien zurückzuführen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-126">There's no equivalent yet in the modern microservices world, in part due to the wider range of technologies in use.</span></span> <span data-ttu-id="fc9f8-127">Eine Erläuterung der Transaktionen finden Sie in [Anhang a](appendix.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-127">For a discussion of transactions, see [Appendix A](appendix.md).</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="fc9f8-128">[Zurück](error-handling.md)
>[Weiter](migrate-wcf-to-grpc.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc9f8-128">[Previous](error-handling.md)
[Next](migrate-wcf-to-grpc.md)</span></span>
