---
title: Features, die LINQ unterstützen
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- Visual Basic, LINQ features
- LINQ [Visual Basic], features supporting LINQ
ms.assetid: c821bb50-b6f6-4cf9-8aba-2717e465bd3a
ms.openlocfilehash: 15585cd8277b1a0df7e3b262db7c9b7a231b16fa
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84383429"
---
# <a name="visual-basic-features-that-support-linq"></a><span data-ttu-id="0b495-102">Visual Basic-Features, die LINQ unterstützen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-102">Visual Basic Features That Support LINQ</span></span>
<span data-ttu-id="0b495-103">Der Name Language-Integrated Query (LINQ) bezieht sich auf Technologie in Visual Basic, die die Abfrage Syntax und andere Sprachkonstrukte direkt in der Sprache unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-103">The name Language-Integrated Query (LINQ) refers to technology in Visual Basic that supports query syntax and other language constructs directly in the language.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-104">Mit LINQ müssen Sie keine neue Sprache erlernen, um eine externe Datenquelle abzufragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-104">With LINQ, you do not have to learn a new language to query against an external data source.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-105">Mithilfe Visual Basic können Sie Daten in relationalen Datenbanken, XML-speichern oder Objekten Abfragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-105">You can query against data in relational databases, XML stores, or objects by using Visual Basic.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-106">Diese Integration von Abfragefunktionen in die-Sprache ermöglicht die Kompilierzeit Überprüfung für Syntax Fehler und Typsicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-106">This integration of query capabilities into the language enables compile-time checking for syntax errors and type safety.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-107">Durch diese Integration wird außerdem sichergestellt, dass Sie bereits wissen, was Sie wissen müssen, um umfangreiche, unterschiedliche Abfragen in Visual Basic zu schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-107">This integration also ensures that you already know most of what you have to know to write rich, varied queries in Visual Basic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0b495-108">In den folgenden Abschnitten werden die Sprachkonstrukte beschrieben, die LINQ in ausreichendem Detail unterstützen, um Ihnen den Einstieg in die Einführungs Dokumentation, Codebeispiele und Beispielanwendungen zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-108">The following sections describe the language constructs that support LINQ in enough detail to enable you to get started in reading the introductory documentation, code examples, and sample applications.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-109">Sie können auch auf die Links klicken, um ausführlichere Erläuterungen dazu zu erhalten, wie die sprach Features zusammenkommen, um die sprach integrierte Abfrage zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-109">You can also click the links to find more detailed explanations of how the language features come together to enable language-integrated query.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-110">Ein guter Ausgangspunkt ist die exemplarische Vorgehensweise [: Schreiben von Abfragen in Visual Basic](walkthrough-writing-queries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-110">A good place to start is [Walkthrough: Writing Queries in Visual Basic](walkthrough-writing-queries.md).</span></span>  
  
## <a name="query-expressions"></a><span data-ttu-id="0b495-111">Abfrageausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-111">Query Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="0b495-112">Abfrage Ausdrücke in Visual Basic können in einer deklarativen Syntax ausgedrückt werden, die mit der von SQL oder XQuery vergleichbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-112">Query expressions in Visual Basic can be expressed in a declarative syntax similar to that of SQL or XQuery.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-113">Zum Zeitpunkt der Kompilierung wird die Abfrage Syntax in Methodenaufrufe der Implementierung der Standard Abfrage Operator-Erweiterungs Methoden eines LINQ-Anbieters konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-113">At compile time, query syntax is converted into method calls to a LINQ provider's implementation of the standard query operator extension methods.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-114">Anwendungen steuern, welche Standard Abfrage Operatoren sich im Gültigkeitsbereich befinden, indem Sie den entsprechenden Namespace mit einer- `Imports` Anweisung angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-114">Applications control which standard query operators are in scope by specifying the appropriate namespace with an `Imports` statement.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-115">Die Syntax für einen Visual Basic Abfrage Ausdruck sieht wie folgt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-115">Syntax for a Visual Basic query expression looks like this:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Einführung in LINQ in Visual Basic](../../language-features/linq/introduction-to-linq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-116">For more information, see [Introduction to LINQ in Visual Basic](../../language-features/linq/introduction-to-linq.md).</span></span>  
  
## <a name="implicitly-typed-variables"></a><span data-ttu-id="0b495-117">Implizit typisierte Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-117">Implicitly Typed Variables</span></span>  
 <span data-ttu-id="0b495-118">Anstatt explizit einen Typ anzugeben, wenn Sie eine Variable deklarieren und initialisieren, können Sie den Compiler zum ableiten und Zuweisen des Typs aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-118">Instead of explicitly specifying a type when you declare and initialize a variable, you can enable the compiler to infer and assign the type.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-119">Dies wird als *lokaler Typrückschluss*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-119">This is referred to as *local type inference*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0b495-120">Variablen, deren Typen abgeleitet werden, sind stark typisiert, genauso wie Variablen, deren Typ Sie explizit angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-120">Variables whose types are inferred are strongly typed, just like variables whose type you specify explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-121">Der lokale Typrückschluss funktioniert nur, wenn Sie eine lokale Variable in einem Methoden Text definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-121">Local type inference works only when you are defining a local variable inside a method body.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Option Infer-Anweisung](../../../language-reference/statements/option-infer-statement.md) und [lokaler Typrückschluss](../../language-features/variables/local-type-inference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-122">For more information, see [Option Infer Statement](../../../language-reference/statements/option-infer-statement.md) and [Local Type Inference](../../language-features/variables/local-type-inference.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0b495-123">Im folgenden Beispiel wird der lokale Typrückschluss veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-123">The following example illustrates local type inference.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-124">Um dieses Beispiel verwenden zu können, müssen Sie `Option Infer` auf festlegen `On` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-124">To use this example, you must set `Option Infer` to `On`.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#2](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#2)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-125">Der lokale Typrückschluss ermöglicht auch die Erstellung anonymer Typen, die weiter unten in diesem Abschnitt beschrieben werden und für LINQ-Abfragen notwendig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-125">Local type inference also makes it possible to create anonymous types, which are described later in this section and are necessary for LINQ queries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0b495-126">Im folgenden LINQ-Beispiel tritt ein Typrückschluss auf, wenn `Option Infer` entweder `On` oder ist `Off` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-126">In the following LINQ example, type inference occurs if `Option Infer` is either `On` or `Off`.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-127">Ein Kompilierzeitfehler tritt auf, wenn den Wert hat `Option Infer` `Off` und `Option Strict` ist `On` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-127">A compile-time error occurs if `Option Infer` is `Off` and `Option Strict` is `On`.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#3](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#3)]  
  
## <a name="object-initializers"></a><span data-ttu-id="0b495-128">Objektinitialisierer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-128">Object Initializers</span></span>  
 <span data-ttu-id="0b495-129">Objektinitialisierer werden in Abfrage Ausdrücken verwendet, wenn Sie einen anonymen Typ erstellen müssen, um die Ergebnisse einer Abfrage zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-129">Object initializers are used in query expressions when you have to create an anonymous type to hold the results of a query.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-130">Sie können auch zum Initialisieren von Objekten benannter Typen außerhalb von Abfragen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-130">They also can be used to initialize objects of named types outside of queries.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-131">Wenn Sie einen Objektinitialisierer verwenden, können Sie ein Objekt in einer einzelnen Zeile initialisieren, ohne einen Konstruktor explizit aufrufen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-131">By using an object initializer, you can initialize an object in a single line without explicitly calling a constructor.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-132">Angenommen, Sie verfügen über eine Klasse `Customer` mit dem Namen, die über öffentliche `Name` und- `Phone` Eigenschaften sowie andere Eigenschaften verfügt, kann ein Objektinitialisierer auf diese Weise verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-132">Assuming that you have a class named `Customer` that has public `Name` and `Phone` properties, along with other properties, an object initializer can be used in this manner:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#4](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#4)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-133">Weitere Informationen finden Sie unter [Objektinitialisierer: benannte und anonyme Typen](../../language-features/objects-and-classes/object-initializers-named-and-anonymous-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-133">For more information, see [Object Initializers: Named and Anonymous Types](../../language-features/objects-and-classes/object-initializers-named-and-anonymous-types.md).</span></span>  
  
## <a name="anonymous-types"></a><span data-ttu-id="0b495-134">Anonyme Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-134">Anonymous Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="0b495-135">Anonyme Typen stellen eine bequeme Möglichkeit dar, einen Satz von Eigenschaften temporär zu einem Element zu gruppieren, das Sie in ein Abfrageergebnis einschließen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-135">Anonymous types provide a convenient way to temporarily group a set of properties into an element that you want to include in a query result.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-136">Dadurch können Sie eine beliebige Kombination der verfügbaren Felder in der Abfrage in beliebiger Reihenfolge auswählen, ohne einen benannten Datentyp für das Element zu definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-136">This enables you to choose any combination of available fields in the query, in any order, without defining a named data type for the element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0b495-137">Ein *anonymer Typ* wird vom Compiler dynamisch erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-137">An *anonymous type* is constructed dynamically by the compiler.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-138">Der Name des Typs wird vom Compiler zugewiesen und kann bei jeder neuen Kompilierung geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-138">The name of the type is assigned by the compiler, and it might change with each new compilation.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-139">Daher kann der Name nicht direkt verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-139">Therefore, the name cannot be used directly.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-140">Anonyme Typen werden wie folgt initialisiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-140">Anonymous types are initialized in the following way:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#5](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#5)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Anonyme Typen](../../language-features/objects-and-classes/anonymous-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-141">For more information, see [Anonymous Types](../../language-features/objects-and-classes/anonymous-types.md).</span></span>  
  
## <a name="extension-methods"></a><span data-ttu-id="0b495-142">Erweiterungsmethoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-142">Extension Methods</span></span>  
 <span data-ttu-id="0b495-143">Erweiterungs Methoden ermöglichen es Ihnen, Methoden zu einem Datentyp oder einer Schnittstelle außerhalb der Definition hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-143">Extension methods enable you to add methods to a data type or interface from outside the definition.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-144">Mit dieser Funktion können Sie einem vorhandenen Typ neue Methoden hinzufügen, ohne den Typ tatsächlich zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-144">This feature enables you to, in effect, add new methods to an existing type without actually modifying the type.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-145">Die Standard Abfrage Operatoren sind selbst eine Reihe von Erweiterungs Methoden, die LINQ-Abfragefunktionen für jeden Typ bereitstellen, der implementiert <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-145">The standard query operators are themselves a set of extension methods that provide LINQ query functionality for any type that implements <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-146">Andere Erweiterungen für <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> <xref:System.Linq.Enumerable.Count%2A> , <xref:System.Linq.Enumerable.Union%2A> und <xref:System.Linq.Enumerable.Intersect%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-146">Other extensions to <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> include <xref:System.Linq.Enumerable.Count%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Union%2A>, and <xref:System.Linq.Enumerable.Intersect%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0b495-147">Die folgende Erweiterungsmethode fügt der-Klasse eine Print-Methode hinzu <xref:System.String> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-147">The following extension method adds a print method to the <xref:System.String> class.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#6](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#6)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-148">Die-Methode wird wie eine normale Instanzmethode von aufgerufen <xref:System.String> :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-148">The method is called like an ordinary instance method of <xref:System.String>:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#7](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#7)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-149">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterungsmethoden](../../language-features/procedures/extension-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-149">For more information, see [Extension Methods](../../language-features/procedures/extension-methods.md).</span></span>  
  
## <a name="lambda-expressions"></a><span data-ttu-id="0b495-150">Lambda-Ausdrücke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-150">Lambda Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="0b495-151">Ein Lambda-Ausdruck ist eine Funktion ohne einen Namen, der einen einzelnen Wert berechnet und zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-151">A lambda expression is a function without a name that calculates and returns a single value.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-152">Anders als benannte Funktionen kann ein Lambda-Ausdruck gleichzeitig definiert und ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-152">Unlike named functions, a lambda expression can be defined and executed at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-153">Im folgenden Beispiel wird 4 angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-153">The following example displays 4.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#8](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-154">Sie können die Definition des Lambda-Ausdrucks einem Variablennamen zuweisen und dann den Namen verwenden, um die Funktion aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-154">You can assign the lambda expression definition to a variable name and then use the name to call the function.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-155">Im folgenden Beispiel wird auch 4 angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-155">The following example also displays 4.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#12](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#12)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-156">In LINQ unterliegen Lambda-Ausdrücke vielen der Standard Abfrage Operatoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-156">In LINQ, lambda expressions underlie many of the standard query operators.</span></span> <span data-ttu-id="0b495-157">Der Compiler erstellt Lambda-Ausdrücke, um die Berechnungen zu erfassen, die in grundlegenden Abfrage Methoden wie `Where` , `Select` , `Order By` , `Take While` und anderen definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-157">The compiler creates lambda expressions to capture the calculations that are defined in fundamental query methods such as `Where`, `Select`, `Order By`, `Take While`, and others.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0b495-158">Der folgende Code definiert z. b. eine Abfrage, die alle leitenden Studenten aus einer Liste von Schülern zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-158">For example, the following code defines a query that returns all senior students from a list of students.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#9](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#9)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-159">Die Abfrage Definition wird in Code kompiliert, der dem folgenden Beispiel ähnelt, in dem zwei Lambda-Ausdrücke verwendet werden, um die Argumente für `Where` und anzugeben `Select` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-159">The query definition is compiled into code that is similar to the following example, which uses two lambda expressions to specify the arguments for `Where` and `Select`.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#10](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#10)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-160">Beide Versionen können mithilfe einer-Schleife ausgeführt werden `For Each` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-160">Either version can be run by using a `For Each` loop:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbLINQVbFeatures#11](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_VBCSharp/VbLINQVbFeatures/VB/Class1.vb#11)]  
  
 <span data-ttu-id="0b495-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Lambdaausdrücke](../../language-features/procedures/lambda-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-161">For more information, see [Lambda Expressions](../../language-features/procedures/lambda-expressions.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0b495-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-162">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="0b495-163">Language Integrated Query (LINQ) (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-163">Language-Integrated Query (LINQ) (Visual Basic)</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="0b495-164">Erste Schritte mit LINQ in Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-164">Getting Started with LINQ in Visual Basic</span></span>](getting-started-with-linq.md)
- [<span data-ttu-id="0b495-165">LINQ und Zeichenfolgen (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-165">LINQ and Strings (Visual Basic)</span></span>](linq-and-strings.md)
- [<span data-ttu-id="0b495-166">Option Infer-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-166">Option Infer Statement</span></span>](../../../language-reference/statements/option-infer-statement.md)
- [<span data-ttu-id="0b495-167">Option Strict-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b495-167">Option Strict Statement</span></span>](../../../language-reference/statements/option-strict-statement.md)
