---
title: 'Gewusst wie: Hinzufügen von benutzerdefinierten Methoden für LINQ-Abfragen'
ms.date: 08/28/2020
ms.assetid: 099b2e2a-83cd-45c6-aa4d-01b398b5faaf
ms.openlocfilehash: 7d38a45263135fa10dc53dc0d09b8129838e78e6
ms.sourcegitcommit: d579fb5e4b46745fd0f1f8874c94c6469ce58604
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/30/2020
ms.locfileid: "89117778"
---
# <a name="how-to-add-custom-methods-for-linq-queries-visual-basic"></a><span data-ttu-id="9d383-102">Gewusst wie: Hinzufügen von benutzerdefinierten Methoden für LINQ-Abfragen (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-102">How to: Add custom methods for LINQ queries (Visual Basic)</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-103">Sie erweitern den Satz von Methoden, die Sie für LINQ-Abfragen verwenden, indem Sie der-Schnittstelle Erweiterungs Methoden hinzufügen <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-103">You extend the set of methods that you use for LINQ queries by adding extension methods to the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-104">Beispielsweise können Sie zusätzlich zu den standardmäßigen durchschnittlichen oder maximalen Vorgängen eine benutzerdefinierte Aggregat Methode erstellen, um einen einzelnen Wert aus einer Sequenz von Werten zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-104">For example, in addition to the standard average or maximum operations, you create a custom aggregate method to compute a single value from a sequence of values.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-105">Außerdem erstellen Sie eine Methode, die als benutzerdefinierter Filter oder eine bestimmte Datentransformation für eine Sequenz von Werten funktioniert und eine neue Sequenz zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-105">You also create a method that works as a custom filter or a specific data transform for a sequence of values and returns a new sequence.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-106">Beispiele für solche Methoden sind <xref:System.Linq.Enumerable.Distinct%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Skip%2A> und <xref:System.Linq.Enumerable.Reverse%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-106">Examples of such methods are <xref:System.Linq.Enumerable.Distinct%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Skip%2A>, and <xref:System.Linq.Enumerable.Reverse%2A>.</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-107">Beim Erweitern der <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>-Schnittstelle können Sie die benutzerdefinierten Methoden auf jede aufzählbare Auflistung anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-107">When you extend the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, you can apply your custom methods to any enumerable collection.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-108">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweiterungsmethoden](../../language-features/procedures/extension-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-108">For more information, see [Extension Methods](../../language-features/procedures/extension-methods.md).</span></span>

## <a name="adding-an-aggregate-method"></a><span data-ttu-id="9d383-109">Hinzufügen einer Aggregat Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-109">Adding an aggregate method</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-110">Eine aggregierte Methode berechnet einen einzelnen Wert aus einer Gruppe von Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-110">An aggregate method computes a single value from a set of values.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-111">LINQ stellt mehrere Aggregatmethoden bereit, einschließlich <xref:System.Linq.Enumerable.Average%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Min%2A> und <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-111">LINQ provides several aggregate methods, including <xref:System.Linq.Enumerable.Average%2A>, <xref:System.Linq.Enumerable.Min%2A>, and <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-112">Sie können Ihre eigene Aggregatmethode erstellen, indem Sie der <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>-Schnittstelle eine Erweiterungsmethode hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-112">You can create your own aggregate method by adding an extension method to the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface.</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-113">Im folgenden Codebeispiel wird veranschaulicht, wie eine Erweiterungsmethode namens `Median` erstellt wird, um einen Median für eine Zahlensequenz des Typs `double` zu berechnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-113">The following code example shows how to create an extension method called `Median` to compute a median for a sequence of numbers of type `double`.</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/LinqExtension.vb" :::

<span data-ttu-id="9d383-114">Sie können diese Erweiterungsmethode für jede aufzählbare Auflistung genau so aufrufen, wie Sie andere Aggregatmethoden aus der <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>-Schnittstelle aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-114">You call this extension method for any enumerable collection in the same way you call other aggregate methods from the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9d383-115">In Visual Basic können Sie entweder einen Methoden aufrufoder eine Standard Abfrage Syntax für die- `Aggregate` oder- `Group By` Klausel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-115">In Visual Basic, you can either use a method call or standard query syntax for the `Aggregate` or `Group By` clause.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Aggregat Klausel](../../../language-reference/queries/aggregate-clause.md) und [Group By-Klausel](../../../language-reference/queries/group-by-clause.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-116">For more information, see [Aggregate Clause](../../../language-reference/queries/aggregate-clause.md) and [Group By Clause](../../../language-reference/queries/group-by-clause.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-117">Im folgenden Codebeispiel wird die Verwendung der `Median`-Methode für ein Array des Typs `double` veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-117">The following code example shows how to use the `Median` method for an array of type `double`.</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="MedianUsage":::

### <a name="overloading-an-aggregate-method-to-accept-various-types"></a><span data-ttu-id="9d383-118">Überladen einer Aggregat Methode, um verschiedene Typen zu akzeptieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-118">Overloading an aggregate method to accept various types</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-119">Sie können die Aggregatmethode überladen, sodass diese Sequenzen verschiedener Typen akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-119">You can overload your aggregate method so that it accepts sequences of various types.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-120">Die Standardmethode ist die Erstellung einer Überladung für jeden Typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-120">The standard approach is to create an overload for each type.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-121">Ein anderer Ansatz ist das Erstellen einer Überladung, die einen generischen Typ annimmt und diesen mit einem Delegaten in einen bestimmten Typ konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-121">Another approach is to create an overload that will take a generic type and convert it to a specific type by using a delegate.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-122">Sie können auch beide Methoden kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-122">You can also combine both approaches.</span></span>

#### <a name="to-create-an-overload-for-each-type"></a><span data-ttu-id="9d383-123">So erstellen Sie eine Überladung für jeden Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-123">To create an overload for each type</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-124">Sie können eine bestimmte Überladung für jeden Typ erstellen, den Sie unterstützen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-124">You can create a specific overload for each type that you want to support.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-125">Im folgenden Codebeispiel wird eine Überladung der `Median`-Methode für den `integer`-Typ veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-125">The following code example shows an overload of the `Median` method for the `integer` type.</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/OtherExtensions.vb" ID="IntOverload":::

<span data-ttu-id="9d383-126">Sie können nun die `Median`-Überladungen für die `integer`- und `double`-Typen aufrufen, so wie im folgenden Code gezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-126">You can now call the `Median` overloads for both `integer` and `double` types, as shown in the following code:</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="OverloadUsage":::

#### <a name="to-create-a-generic-overload"></a><span data-ttu-id="9d383-127">So erstellen Sie eine generische Überladung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-127">To create a generic overload</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-128">Sie können auch eine Überladung erstellen, die eine Sequenz generischer Objekte akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-128">You can also create an overload that accepts a sequence of generic objects.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-129">Diese Überladung nimmt einen Delegaten als Parameter und verwendet ihn, um eine Sequenz von Objekten eines generischen Typs in einen bestimmten Typ zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-129">This overload takes a delegate as a parameter and uses it to convert a sequence of objects of a generic type to a specific type.</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-130">Der folgende Code zeigt eine Überladung der `Median`-Methode, die den <xref:System.Func%602>-Delegaten als Parameter akzeptiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-130">The following code shows an overload of the `Median` method that takes the <xref:System.Func%602> delegate as a parameter.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-131">Dieser Delegat nimmt ein Objekt des generischen Typs an `T` und gibt ein Objekt vom Typ zurück `double` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-131">This delegate takes an object of generic type `T` and returns an object of type `double`.</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/OtherExtensions.vb" ID="GenericOverload":::

<span data-ttu-id="9d383-132">Sie können nun die `Median`-Methode für eine Sequenz von Objekten beliebigen Typs aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-132">You can now call the `Median` method for a sequence of objects of any type.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-133">Wenn der Typ nicht über eine eigene Methodenüberladung verfügt, müssen sie einen Delegatenparameter übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-133">If the type does not have its own method overload, you have to pass a delegate parameter.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-134">In Visual Basic können Sie einen Lambda Ausdruck zu diesem Zweck verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-134">In Visual Basic, you can use a lambda expression for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-135">Wenn Sie `Aggregate` `Group By` anstelle des Methoden Aufrufes auch die-oder-Klausel verwenden, können Sie einen beliebigen Wert oder Ausdruck übergeben, der im Gültigkeitsbereich dieser Klausel enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-135">Also, if you use the `Aggregate` or `Group By` clause instead of the method call, you can pass any value or expression that is in the scope this clause.</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-136">Der folgende Beispielcode veranschaulicht, wie eine `Median`-Methode für ein Array aus ganzen Zahlen und ein Array aus Zeichenfolgen aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-136">The following example code shows how to call the `Median` method for an array of integers and an array of strings.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-137">Für Zeichenfolgen wird der Median für die Längen der Zeichenfolgen im Array berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-137">For strings, the median for the lengths of strings in the array is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-138">Das Beispiel zeigt, wie der Delegatparameter `Median` an die <xref:System.Func%602>-Methode für jeden Fall übergeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-138">The example shows how to pass the <xref:System.Func%602> delegate parameter to the `Median` method for each case.</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="GenericUsage":::

## <a name="adding-a-method-that-returns-a-collection"></a><span data-ttu-id="9d383-139">Hinzufügen einer Methode, die eine Auflistung zurückgibt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-139">Adding a method that returns a collection</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-140">Sie können die Schnittstelle <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> mit einer benutzerdefinierten Abfragemethode erweitern, die eine Sequenz von Werten zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-140">You can extend the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface with a custom query method that returns a sequence of values.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-141">In diesem Fall muss die Methode eine Auflistung des Typs <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-141">In this case, the method must return a collection of type <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>.</span></span> <span data-ttu-id="9d383-142">Solche Methoden können verwendet werden, um Filter oder Datentransformationen auf eine Sequenz von Werten anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-142">Such methods can be used to apply filters or data transforms to a sequence of values.</span></span>

<span data-ttu-id="9d383-143">Das folgende Beispiel zeigt, wie eine Erweiterungsmethode mit dem Namen `AlternateElements` erstellt wird, die jedes andere Element in einer Auflistung zurückgibt, beginnend mit dem ersten Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-143">The following example shows how to create an extension method named `AlternateElements` that returns every other element in a collection, starting from the first element.</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/OtherExtensions.vb" ID="SequenceElement":::

<span data-ttu-id="9d383-144">Sie können diese Erweiterungsmethode für jede aufzählbare Auflistung genau so aufrufen, wie Sie andere Methoden aus der Schnittstelle <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> aufrufen, so wie im folgenden Code dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-144">You can call this extension method for any enumerable collection just as you would call other methods from the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, as shown in the following code:</span></span>

:::code language="vb" source="./snippets/Program.vb" ID="SequenceUsage":::

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9d383-145">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-145">See also</span></span>

- <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>
- [<span data-ttu-id="9d383-146">Erweiterungsmethoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d383-146">Extension Methods</span></span>](../../language-features/procedures/extension-methods.md)
