---
title: Strukturtypen – C#-Referenz
description: Informationen zum struct-Typ in C#
ms.date: 10/23/2020
f1_keywords:
- struct_CSharpKeyword
helpviewer_keywords:
- struct keyword [C#]
- struct type [C#]
- structure type [C#]
ms.assetid: ff3dd9b7-dc93-4720-8855-ef5558f65c7c
ms.openlocfilehash: 96a39609e9ae8b11e9872b049134136fe1ff3e2a
ms.sourcegitcommit: 9d525bb8109216ca1dc9e39c149d4902f4b43da5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "96599101"
---
# <a name="structure-types-c-reference"></a><span data-ttu-id="269c1-103">Strukturtypen (C#-Referenz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-103">Structure types (C# reference)</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-104">Ein *Strukturtyp* (oder *struct type*) ist ein [Werttyp](value-types.md), der Daten und zugehörige Funktionen kapseln kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-104">A *structure type* (or *struct type*) is a [value type](value-types.md) that can encapsulate data and related functionality.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-105">Verwenden Sie das `struct`-Schlüsselwort, um einen Strukturtyp zu definieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-105">You use the `struct` keyword to define a structure type:</span></span>

[!code-csharp[struct example](snippets/shared/StructType.cs#StructExample)]

<span data-ttu-id="269c1-106">Strukturtypen verfügen über eine *Wertsemantik*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-106">Structure types have *value semantics*.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-107">Das heißt, eine Variable eines Strukturtyps enthält eine Instanz des Typs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-107">That is, a variable of a structure type contains an instance of the type.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-108">Standardmäßig werden die Variablenwerte bei der Zuweisung kopiert, dabei handelt es sich um die Übergabe eines Arguments an eine Methode oder die Rückgabe eines Methodenergebnisses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-108">By default, variable values are copied on assignment, passing an argument to a method, and returning a method result.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-109">Bei Strukturtypvariablen wird eine Instanz des Typs kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-109">In the case of a structure-type variable, an instance of the type is copied.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Werttypen](value-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-110">For more information, see [Value types](value-types.md).</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-111">In der Regel werden Strukturtypen zum Entwerfen kleiner datenorientierter Typen verwendet, die wenig oder gar kein Verhalten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-111">Typically, you use structure types to design small data-centric types that provide little or no behavior.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-112">Beispielsweise verwendet .NET Strukturtypen, um Zahlen (sowohl [Integer](integral-numeric-types.md) als auch [reelle](floating-point-numeric-types.md) Zahlen), [boolesche Werte](bool.md), [Unicode-Zeichen](char.md) und [Zeitinstanzen](xref:System.DateTime) darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-112">For example, .NET uses structure types to represent a number (both [integer](integral-numeric-types.md) and [real](floating-point-numeric-types.md)), a [Boolean value](bool.md), a [Unicode character](char.md), a [time instance](xref:System.DateTime).</span></span> <span data-ttu-id="269c1-113">Wenn Sie das Verhalten eines Typs verwenden möchten, sollten Sie eine [Klasse](../keywords/class.md) definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-113">If you're focused on the behavior of a type, consider defining a [class](../keywords/class.md).</span></span> <span data-ttu-id="269c1-114">Klassentypen verfügen über *Verweissemantik*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-114">Class types have *reference semantics*.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-115">Das heißt, eine Variable eines Klassentyps enthält einen Verweis auf eine Instanz des Typs, nicht die Instanz selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-115">That is, a variable of a class type contains a reference to an instance of the type, not the instance itself.</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-116">Da Strukturtypen eine Wertsemantik nutzen, wird die Definition von *unveränderlichen* Strukturtypen empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-116">Because structure types have value semantics, we recommend you to define *immutable* structure types.</span></span>

## <a name="readonly-struct"></a><span data-ttu-id="269c1-117">`readonly`-Struktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-117">`readonly` struct</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-118">Ab C# 7.2 können Sie mit dem `readonly`-Modifizierer einen Strukturtyp als unveränderlich deklarieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-118">Beginning with C# 7.2, you use the `readonly` modifier to declare that a structure type is immutable:</span></span>

[!code-csharp[readonly struct](snippets/shared/StructType.cs#ReadonlyStruct)]

<span data-ttu-id="269c1-119">Alle Datenmember einer `readonly`-Struktur müssen als schreibgeschützt gekennzeichnet sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-119">All data members of a `readonly` struct must be read-only as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-120">Alle Felddeklarationen müssen den [`readonly`-Modifizierer](../keywords/readonly.md) aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-120">Any field declaration must have the [`readonly` modifier](../keywords/readonly.md)</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-121">Alle Eigenschaften, auch automatisch implementierte, müssen schreibgeschützt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-121">Any property, including auto-implemented ones, must be read-only.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-122">In C# 9.0 und höher kann eine Eigenschaft einen [`init`-Accessor](../../whats-new/csharp-9.md#init-only-setters) aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-122">In C# 9.0 and later, a property may have an [`init` accessor](../../whats-new/csharp-9.md#init-only-setters).</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-123">Auf diese Weise ist garantiert, dass kein Member einer `readonly`-Struktur den Status der Struktur ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-123">That guarantees that no member of a `readonly` struct modifies the state of the struct.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-124">In C# 8.0 und höher bedeutet dies, dass andere Instanzmember mit Ausnahme von Konstruktoren implizit [`readonly`](#readonly-instance-members) werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-124">In C# 8.0 and later, that means that other instance members except constructors are implicitly [`readonly`](#readonly-instance-members).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="269c1-125">In einer `readonly`-Struktur kann ein Datenmember eines änderbaren Verweistyps weiterhin den eigenen Status ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-125">In a `readonly` struct, a data member of a mutable reference type still can mutate its own state.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-126">Beispielsweise können Sie eine <xref:System.Collections.Generic.List%601>-Instanz nicht ersetzen, aber neue Elemente zur Instanz hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-126">For example, you can't replace a <xref:System.Collections.Generic.List%601> instance, but you can add new elements to it.</span></span>

## <a name="readonly-instance-members"></a><span data-ttu-id="269c1-127">`readonly`-Instanzmember</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-127">`readonly` instance members</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-128">Ab C# 8.0 können Sie auch den `readonly`-Modifizierer verwenden, um zu deklarieren, dass ein Instanzmember den Zustand einer Struktur nicht ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-128">Beginning with C# 8.0, you can also use the `readonly` modifier to declare that an instance member doesn't modify the state of a struct.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-129">Wenn Sie nicht den gesamten Strukturtyp als `readonly` deklarieren können, verwenden Sie den `readonly`-Modifizierer, um die Instanzmember zu markieren, die den Zustand der Struktur nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-129">If you can't declare the whole structure type as `readonly`, use the `readonly` modifier to mark the instance members that don't modify the state of the struct.</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-130">Innerhalb eines `readonly`-Instanzmembers können Sie den Instanzfeldern einer Struktur nichts zuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-130">Within a `readonly` instance member, you can't assign to structure's instance fields.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-131">Ein `readonly`-Member kann jedoch ein Nicht-`readonly`-Member aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-131">However, a `readonly` member can call a non-`readonly` member.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-132">In diesem Fall erstellt der Compiler eine Kopie der Strukturinstanz und ruft den Nicht-`readonly`-Member in dieser Kopie auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-132">In that case the compiler creates a copy of the structure instance and calls the non-`readonly` member on that copy.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-133">Folglich wird die ursprüngliche Strukturinstanz nicht geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-133">As a result, the original structure instance is not modified.</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-134">In der Regel wenden Sie den `readonly`-Modifizierer auf die folgenden Arten von Instanzmembern an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-134">Typically, you apply the `readonly` modifier to the following kinds of instance members:</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-135">Methoden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-135">methods:</span></span>

  [!code-csharp[readonly method](snippets/shared/StructType.cs#ReadonlyMethod)]

  <span data-ttu-id="269c1-136">Sie können den `readonly`-Modifizierer auch auf Methoden anwenden, die in <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType> deklarierte Methoden überschreiben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-136">You can also apply the `readonly` modifier to methods that override methods declared in <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>:</span></span>

  [!code-csharp[readonly override](snippets/shared/StructType.cs#ReadonlyOverride)]

- <span data-ttu-id="269c1-137">Eigenschaften und Indexer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-137">properties and indexers:</span></span>

  [!code-csharp[readonly property get](snippets/shared/StructType.cs#ReadonlyProperty)]

  <span data-ttu-id="269c1-138">Wenn Sie den `readonly`-Modifizierer auf die Accessoren sowohl einer Eigenschaft als auch eines Indexers anwenden müssen, wenden Sie ihn in der Deklaration der Eigenschaft bzw. des Indexers an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-138">If you need to apply the `readonly` modifier to both accessors of a property or indexer, apply it in the declaration of the property or indexer.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="269c1-139">Der Compiler deklariert einen `get`-Accessor einer [automatisch implementierten Eigenschaft](../../programming-guide/classes-and-structs/auto-implemented-properties.md) als `readonly`, unabhängig davon, ob der `readonly`-Modifizierer in einer Eigenschaftsdeklaration vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-139">The compiler declares a `get` accessor of an [auto-implemented property](../../programming-guide/classes-and-structs/auto-implemented-properties.md) as `readonly`, regardless of presence of the `readonly` modifier in a property declaration.</span></span>

  <span data-ttu-id="269c1-140">In C# 9.0 und höher können Sie den `readonly`-Modifizierer auf eine Eigenschaft oder einen Indexer mit einem `init`-Accessor anwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-140">In C# 9.0 and later, you may apply the `readonly` modifier to a property or indexer with an `init` accessor:</span></span>

  :::code language="csharp" source="snippets/shared/StructType.cs" id="ReadonlyWithInit":::

<span data-ttu-id="269c1-141">Sie können den `readonly`-Modifizierer nicht auf statische Member eines Strukturtyps anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-141">You can't apply the `readonly` modifier to static members of a structure type.</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-142">Der Compiler kann den `readonly`-Modifizierer für Leistungsoptimierungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-142">The compiler may make use of the `readonly` modifier for performance optimizations.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-143">Weitere Informationen finden Sie unter [Schreiben von sicherem und effizientem C#-Code](../../write-safe-efficient-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-143">For more information, see [Write safe and efficient C# code](../../write-safe-efficient-code.md).</span></span>

## <a name="limitations-with-the-design-of-a-structure-type"></a><span data-ttu-id="269c1-144">Einschränkungen beim Entwerfen eines Strukturtyps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-144">Limitations with the design of a structure type</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-145">Beim Entwerfen eines Strukturtyps verfügen Sie über dieselben Funktionen wie bei einem [Klassentyp](../keywords/class.md) mit folgenden Ausnahmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-145">When you design a structure type, you have the same capabilities as with a [class](../keywords/class.md) type, with the following exceptions:</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-146">Sie können keinen parameterlosen Konstruktor deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-146">You can't declare a parameterless constructor.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-147">Jeder Strukturtyp stellt bereits einen impliziten parameterlosen Konstruktor bereit, der den [Standardwert](default-values.md) des Typs erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-147">Every structure type already provides an implicit parameterless constructor that produces the [default value](default-values.md) of the type.</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-148">Sie können kein Instanzfeld und keine Eigenschaft in der Deklaration initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-148">You can't initialize an instance field or property at its declaration.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-149">Sie können jedoch ein [static](../keywords/static.md)- oder [const](../keywords/const.md)-Feld oder eine statische Eigenschaft in der Deklaration initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-149">However, you can initialize a [static](../keywords/static.md) or [const](../keywords/const.md) field or a static property at its declaration.</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-150">Der Konstruktor einer Strukturtyps muss alle Instanzfelder des Typs initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-150">A constructor of a structure type must initialize all instance fields of the type.</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-151">Ein Strukturtyp kann nicht von einer anderen Klasse oder einem anderen Strukturtyp erben, und er kann nicht die Basis einer Klasse sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-151">A structure type can't inherit from other class or structure type and it can't be the base of a class.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-152">Allerdings kann ein Strukturtyp [Schnittstellen](../keywords/interface.md) implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-152">However, a structure type can implement [interfaces](../keywords/interface.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-153">Innerhalb eines Strukturtyps können Sie keinen [Finalizer](../../programming-guide/classes-and-structs/destructors.md) deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-153">You can't declare a [finalizer](../../programming-guide/classes-and-structs/destructors.md) within a structure type.</span></span>

## <a name="instantiation-of-a-structure-type"></a><span data-ttu-id="269c1-154">Instanziierung eines Strukturtyps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-154">Instantiation of a structure type</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-155">In C# müssen Sie eine deklarierte Variable initialisieren, bevor sie verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-155">In C#, you must initialize a declared variable before it can be used.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-156">Da eine Strukturtypvariable nicht den Wert `null` aufweisen kann (es sei denn, es handelt sich um eine Variable eines [Nullable-Werttyps](nullable-value-types.md)), müssen Sie eine Instanz des entsprechenden Typs instanziieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-156">Because a structure-type variable can't be `null` (unless it's a variable of a [nullable value type](nullable-value-types.md)), you must instantiate an instance of the corresponding type.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-157">Dafür stehen verschiedene Möglichkeiten zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-157">There are several ways to do that.</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-158">Normalerweise instanziieren Sie einen Strukturtyp, indem Sie einen entsprechenden Konstruktor mit dem Operator [`new`](../operators/new-operator.md) aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-158">Typically, you instantiate a structure type by calling an appropriate constructor with the [`new`](../operators/new-operator.md) operator.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-159">Jeder Strukturtyp verfügt über mindestens einen Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-159">Every structure type has at least one constructor.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-160">Dabei handelt es sich um einen impliziten parameterlosen Konstruktor, der den [Standardwert](default-values.md) des Typs erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-160">That's an implicit parameterless constructor, which produces the [default value](default-values.md) of the type.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-161">Sie können einen [Standardwertausdruck](../operators/default.md) auch zum Erzeugen des Standardwerts für einen Typ verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-161">You can also use a [default value expression](../operators/default.md) to produce the default value of a type.</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-162">Wenn alle Instanzfelder eines Strukturtyps zugänglich sind, können Sie ihn auch ohne den `new`-Operator instanziieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-162">If all instance fields of a structure type are accessible, you can also instantiate it without the `new` operator.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-163">In diesem Fall müssen Sie alle Instanzfelder vor der ersten Verwendung der Instanz initialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-163">In that case you must initialize all instance fields before the first use of the instance.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-164">Das folgende Beispiel zeigt, wie Sie dabei vorgehen müssen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-164">The following example shows how to do that:</span></span>

[!code-csharp[without new](snippets/shared/StructType.cs#WithoutNew)]

<span data-ttu-id="269c1-165">Verwenden Sie für [integrierte Werttypen](value-types.md#built-in-value-types) die entsprechenden Literale, um den Wert des Typs festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-165">In the case of the [built-in value types](value-types.md#built-in-value-types), use the corresponding literals to specify a value of the type.</span></span>

## <a name="passing-structure-type-variables-by-reference"></a><span data-ttu-id="269c1-166">Übergeben von Strukturtypvariablen als Verweis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-166">Passing structure-type variables by reference</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-167">Wenn Sie eine Strukturtypvariable als Argument an eine Methode übergeben oder einen Strukturtypvariable einer Methode zurückgeben, wird die gesamte Instanz des Strukturtyps kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-167">When you pass a structure-type variable to a method as an argument or return a structure-type value from a method, the whole instance of a structure type is copied.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-168">Dies kann sich in Hochleistungsszenarios mit großen Strukturtypen auf die Leistung Ihres Codes auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-168">That can affect the performance of your code in high-performance scenarios that involve large structure types.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-169">Sie können das Kopieren von Werten vermeiden, indem Sie eine Strukturtypvariable als Verweis übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-169">You can avoid value copying by passing a structure-type variable by reference.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-170">Verwenden Sie die Methodenparametermodifizierer [`ref`](../keywords/ref.md#passing-an-argument-by-reference), [`out`](../keywords/out-parameter-modifier.md) oder [`in`](../keywords/in-parameter-modifier.md), um anzugeben, dass ein Argument als Verweis übergeben werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-170">Use the [`ref`](../keywords/ref.md#passing-an-argument-by-reference), [`out`](../keywords/out-parameter-modifier.md), or [`in`](../keywords/in-parameter-modifier.md) method parameter modifiers to indicate that an argument must be passed by reference.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-171">Verwenden Sie [ref returns](../../programming-guide/classes-and-structs/ref-returns.md), um ein Methodenergebnis als Verweis zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-171">Use [ref returns](../../programming-guide/classes-and-structs/ref-returns.md) to return a method result by reference.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-172">Weitere Informationen finden Sie unter [Schreiben von sicherem und effizientem C#-Code](../../write-safe-efficient-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-172">For more information, see [Write safe and efficient C# code](../../write-safe-efficient-code.md).</span></span>

## <a name="ref-struct"></a><span data-ttu-id="269c1-173">`ref`-Struktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-173">`ref` struct</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-174">Ab C# 7.2 können Sie bei der Deklaration eines Strukturtyps den Modifizierer `ref` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-174">Beginning with C# 7.2, you can use the `ref` modifier in the declaration of a structure type.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-175">Instanzen eines `ref`-Strukturtyps werden auf dem Stapel zugeordnet und können nicht in den verwalteten Heap überwechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-175">Instances of a `ref` struct type are allocated on the stack and can't escape to the managed heap.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-176">Der Compiler grenzt die Nutzung von `ref`-Strukturtypen wie folgt ein, um dies sicherzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-176">To ensure that, the compiler limits the usage of `ref` struct types as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="269c1-177">Eine `ref`-Struktur kann nicht der Elementtyp eines Arrays sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-177">A `ref` struct can't be the element type of an array.</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-178">Eine `ref`-Struktur kann kein deklarierter Typ eines Felds einer Klasse oder einer Struktur sein, bei der es sich um keine `ref`-Struktur handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-178">A `ref` struct can't be a declared type of a field of a class or a non-`ref` struct.</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-179">Eine `ref`-Struktur kann keine Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-179">A `ref` struct can't implement interfaces.</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-180">Für eine `ref`-Struktur kann kein Boxing in <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType> durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-180">A `ref` struct can't be boxed to <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-181">Eine `ref`-Struktur kann kein Typargument sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-181">A `ref` struct can't be a type argument.</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-182">Eine `ref`-Strukturvariable kann nicht von einem [Lambdaausdruck](../operators/lambda-expressions.md) oder einer [lokalen Funktion](../../programming-guide/classes-and-structs/local-functions.md) erfasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-182">A `ref` struct variable can't be captured by a [lambda expression](../operators/lambda-expressions.md) or a [local function](../../programming-guide/classes-and-structs/local-functions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-183">Eine `ref`-Strukturvariable kann nicht in einer [`async`](../keywords/async.md)-Methode verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-183">A `ref` struct variable can't be used in an [`async`](../keywords/async.md) method.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-184">Sie können `ref`-Strukturvariablen jedoch in synchronen Methoden verwenden, z. B. in solchen, die <xref:System.Threading.Tasks.Task> oder <xref:System.Threading.Tasks.Task%601> zurückgeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-184">However, you can use `ref` struct variables in synchronous methods, for example, in those that return <xref:System.Threading.Tasks.Task> or <xref:System.Threading.Tasks.Task%601>.</span></span>
- <span data-ttu-id="269c1-185">Eine `ref`-Strukturvariable kann nicht in [Iteratoren](../../iterators.md) verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-185">A `ref` struct variable can't be used in [iterators](../../iterators.md).</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-186">In der Regel definieren Sie einen `ref`-Strukturtyp, wenn Sie einen Typ benötigen, der auch Datenmember von `ref`-Strukturtypen enthält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-186">Typically, you define a `ref` struct type when you need a type that also includes data members of `ref` struct types:</span></span>

[!code-csharp[ref struct](snippets/shared/StructType.cs#RefStruct)]

<span data-ttu-id="269c1-187">Kombinieren Sie die `readonly`- und `ref`-Modifizierer in der Typdeklaration (der `readonly`-Modifizierer muss vor dem `ref`-Modifizierer stehen), um eine `ref`-Struktur als [`readonly`](#readonly-struct) zu deklarieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-187">To declare a `ref` struct as [`readonly`](#readonly-struct), combine the `readonly` and `ref` modifiers in the type declaration (the `readonly` modifier must come before the `ref` modifier):</span></span>

[!code-csharp[readonly ref struct](snippets/shared/StructType.cs#ReadonlyRef)]

<span data-ttu-id="269c1-188">In .NET sind <xref:System.Span%601?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.ReadOnlySpan%601?displayProperty=nameWithType> Beispiele für eine `ref`-Struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-188">In .NET, examples of a `ref` struct are <xref:System.Span%601?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.ReadOnlySpan%601?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="struct-constraint"></a><span data-ttu-id="269c1-189">struct-Einschränkung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-189">struct constraint</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-190">Sie können auch das `struct`-Schlüsselwort in der [`struct`-Einschränkung](../../programming-guide/generics/constraints-on-type-parameters.md) verwenden, um anzugeben, dass ein Typparameter ein Non-Nullable-Werttyp ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-190">You also use the `struct` keyword in the [`struct` constraint](../../programming-guide/generics/constraints-on-type-parameters.md) to specify that a type parameter is a non-nullable value type.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-191">Sowohl Struktur- als auch [Enumerationstypen](enum.md) erfüllen die `struct`-Einschränkung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-191">Both structure and [enumeration](enum.md) types satisfy the `struct` constraint.</span></span>

## <a name="conversions"></a><span data-ttu-id="269c1-192">Konvertierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-192">Conversions</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-193">Für alle Strukturtypen (außer [`ref`struct](#ref-struct)-Typen) gibt es [Boxing- und Unboxing](../../programming-guide/types/boxing-and-unboxing.md)-Umwandlungen in und aus den Typen <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType> und <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-193">For any structure type (except [`ref` struct](#ref-struct) types), there exist [boxing and unboxing](../../programming-guide/types/boxing-and-unboxing.md) conversions to and from the <xref:System.ValueType?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType> types.</span></span> <span data-ttu-id="269c1-194">Außerdem gibt es Boxing- und Unboxing-Umwandlungen zwischen einem Strukturtyp und der Schnittstelle, die ihn implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-194">There exist also boxing and unboxing conversions between a structure type and any interface that it implements.</span></span>

## <a name="c-language-specification"></a><span data-ttu-id="269c1-195">C#-Sprachspezifikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-195">C# language specification</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-196">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Strukturen](~/_csharplang/spec/structs.md) der [C#-Sprachspezifikation](~/_csharplang/spec/introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-196">For more information, see the [Structs](~/_csharplang/spec/structs.md) section of the [C# language specification](~/_csharplang/spec/introduction.md).</span></span>

<span data-ttu-id="269c1-197">Weitere Informationen zu in C# 7.2 und höher eingeführten Features finden Sie in den folgenden Featurevorschlägen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-197">For more information about features introduced in C# 7.2 and later, see the following feature proposal notes:</span></span>

- [<span data-ttu-id="269c1-198">Schreibgeschützte Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-198">Readonly structs</span></span>](~/_csharplang/proposals/csharp-7.2/readonly-ref.md#readonly-structs)
- [<span data-ttu-id="269c1-199">Schreibgeschützte Instanzmember</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-199">Readonly instance members</span></span>](~/_csharplang/proposals/csharp-8.0/readonly-instance-members.md)
- [<span data-ttu-id="269c1-200">Kompilierzeitsicherheit für ref-ähnliche Typen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-200">Compile-time safety for ref-like types</span></span>](~/_csharplang/proposals/csharp-7.2/span-safety.md)

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="269c1-201">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-201">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="269c1-202">C#-Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-202">C# reference</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="269c1-203">Entwurfsrichtlinien: Auswählen zwischen Klasse und Struktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-203">Design guidelines - Choosing between class and struct</span></span>](../../../standard/design-guidelines/choosing-between-class-and-struct.md)
- [<span data-ttu-id="269c1-204">Entwurfsrichtlinien: Strukturentwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-204">Design guidelines - Struct design</span></span>](../../../standard/design-guidelines/struct.md)
- [<span data-ttu-id="269c1-205">Klassen und Strukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="269c1-205">Classes and structs</span></span>](../../programming-guide/classes-and-structs/index.md)
