---
description: Compilerfehler CS0106
title: Compilerfehler CS0106
ms.date: 06/15/2017
f1_keywords:
- CS0106
helpviewer_keywords:
- CS0106
ms.assetid: 8dec906a-ed69-4ed5-aa61-c8600d138200
ms.openlocfilehash: e7ccf76672ba6fc0e3995cf051c0a95e53daaa67
ms.sourcegitcommit: 1e8382d0ce8b5515864f8fbb178b9fd692a7503f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/10/2020
ms.locfileid: "89656287"
---
# <a name="compiler-error-cs0106"></a>Compilerfehler CS0106

Der „modifier“-Modifizierer ist für dieses Element nicht gültig.

 Ein Klassen- oder Schnittstellenmember wurde mit ungültigen Zugriffsmodifizierern gekennzeichnet. In den folgenden Beispielen werden einige dieser ungültigen Modifizierer beschrieben:

- Der [static](../keywords/static.md)-Modifizierer ist in einer [lokalen Funktion](../../programming-guide/classes-and-structs/local-functions.md) nicht zulässig. Das Feature für statische lokale Funktionen wird ab C# 8.0 unterstützt. Ein Compiler, der C# 8.0 nicht unterstützt, erzeugt CS0106, wenn Sie versuchen, dieses Feature zu verwenden. Wenn ein Compiler C# 8.0 unterstützt, allerdings eine festgelegte Sprachversion vor C# 8.0 genutzt wird, erzeugt er eine Diagnose, die darauf hinweist, dass Sie C# 8.0 oder höher verwenden sollten.

- Das `public`-Schlüsselwort ist bei einer expliziten Schnittstellendeklaration nicht zulässig. Entfernen Sie in diesem Fall das `public`-Schlüsselwort aus der expliziten Schnittstellendeklaration.

- Das [abstract](../keywords/abstract.md)-Schlüsselwort ist in einer expliziten Schnittstellendeklaration nicht zulässig, da eine explizite Schnittstellenimplementierung nie überschrieben werden kann.

- Zugriffsmodifizierer sind bei einer [lokalen Funktion](../../programming-guide/classes-and-structs/local-functions.md) nicht zulässig. Lokale Funkionen sind immer privat.

 In früheren Visual Studio-Versionen war der `static`-Modifizierer in einer Klasse nicht erlaubt. Ab Visual Studio 2005 sind die `static`-Klassen jedoch zulässig.

 Weitere Informationen finden Sie unter [Schnittstellen](../../programming-guide/interfaces/index.md).

## <a name="example"></a>Beispiel

 Im folgenden Beispiel wird CS0106 generiert:

```csharp
// CS0106.cs
namespace MyNamespace
{
   interface I
   {
      void M();
   }

   public class MyClass : I
   {
      public void I.M() {}   // CS0106
      public static void Main() {}
   }
}
```
