---
title: Compilerfehler CS0246
ms.date: 01/23/2018
f1_keywords:
- CS0246
helpviewer_keywords:
- CS0246
ms.assetid: 4948fae2-2cc0-4ce4-b98c-ea69a8120b71
ms.openlocfilehash: f52a4374f8443053b35cd03e72200274bc3efe94
ms.sourcegitcommit: ed3f926b6cdd372037bbcc214dc8f08a70366390
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/16/2020
ms.locfileid: "76115759"
---
# <a name="compiler-error-cs0246"></a>Compilerfehler CS0246

Der Typ- oder Namespacename „type/namespace“ konnte nicht gefunden werden. (Fehlt eine Using-Direktive oder ein Assemblyverweis?)  
  
Ein im Programm verwendeter Typ oder Namespace wurde nicht gefunden. Sie haben möglicherweise vergessen, auf die Assembly zu verweisen ([-reference](../compiler-options/reference-compiler-option.md)), die den Typ enthält, oder Sie haben die erforderliche [Using-Anweisung](../keywords/using-directive.md) nicht hinzugefügt.  Oder es liegt möglicherweise ein Problem mit der Assembly vor, auf die Sie verweisen möchten.  
  
In den folgenden Situationen wird Compilerfehler CS0246 generiert.  
  
- Ist der Typ- oder Namespacename richtig geschrieben? Ohne den richtigen Namen kann der Compiler die Definition für den Typ oder Namespace nicht finden. Das kommt oft vor, weil beim Typnamen nicht die richtige Groß-/Kleinschreibung verwendet wurde. `Dataset ds;` generiert z. B. CS0246, weil das „s“ in „ Dataset“ groß geschrieben werden muss.  
  
- Wenn der Fehler für einen Namespacenamen auftritt, überprüfen Sie, ob Sie einen Verweis ([-reference](../compiler-options/reference-compiler-option.md)) auf die Assembly mit dem Namespace hinzugefügt haben. Angenommen, Ihr Code enthält die Direktive `using Accessibility`. Wenn das Projekt jedoch nicht auf die Assembly „Accessibility.dll“ verweist, wird der Fehler CS0246 gemeldet. Weitere Informationen finden Sie unter [Verwalten von Verweisen in einem Projekt](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project).  
  
- Wenn der Fehler für einen Typnamen auftritt, überprüfen Sie, ob Sie die geeignete [Using-Anweisung](../keywords/using-directive.md) bzw. alternativ den vollqualifizierten Namen des Typs verwendet haben. Betrachten Sie hierzu die folgende Deklaration: `DataSet ds`. Um den `DataSet` -Typ zu verwenden, sind zwei Dinge erforderlich. Erstens wird ein Verweis auf die Assembly benötigt, mit der die Definition für den `DataSet` -Typ eingeschränkt wird. Zweitens brauchen Sie eine `using` -Direktive für den Namespace, in dem sich `DataSet` befindet. Weil sich `DataSet` z. B. im **System.Data** -Namespace befindet, benötigen Sie die folgende Direktive am Anfang des Codes: `using System.Data`.  
  
     Die `using` -Direktive ist nicht erforderlich. Wenn Sie die Direktive jedoch weglassen, müssen Sie den `DataSet` -Typ vollständig qualifizieren, wenn Sie darauf verweisen. Vollständige Qualifizierung bedeutet, dass Sie jedes Mal, wenn Sie im Code auf den Typ verweisen, sowohl den Namespace als auch den Typ angeben müssen. Wenn Sie die `using` -Direktive im vorherigen Beispiel weglassen, müssen Sie `System.Data.DataSet ds` anstelle von `ds` schreiben, um `DataSet ds`zu deklarieren.  
  
- Haben Sie eine Variable oder ein anderes Sprachelement verwendet, wo ein Typ erwartet wurde? Wenn Sie z. B. in einer **is** -Anweisung ein `Type` -Objekt anstelle eines tatsächlichen Typs verwenden, erhalten Sie den Fehler CS0246.  

- Überprüfen Sie, ob Sie auf eine Assembly verweisen, die für eine höhere Version des Frameworks erstellt wurde, als das Zielframework des Programms. Überprüfen Sie auch, ob Sie auf ein Projekt verweisen, das eine höhere Version des Frameworks als Ziel festlegt, als das Zielframework des Programms. Wenn Sie zum Beispiel an einem Projekt arbeiten, das .NET Framework 4.6.1 als Ziel festlegt, und Sie dabei den Typ eines Projekts verwenden, das .NET Framework 4.7.1 als Ziel festlegt, wird der Fehler CS0246 ausgegeben.
  
- Haben Sie eine *using-Aliasdirektive* ohne vollständige Qualifizierung des Typnamens verwendet? Eine `using` -Aliasdirektive verwendet zum Auflösen von Typen nicht die `using` -Direktiven in der Quellcodedatei. Im folgende Beispiel wird CS0246 generiert, da der Typ `List<int>` nicht vollqualifiziert ist. Die `using` -Direktive für `System.Collections.Generic` verhindert den Fehler nicht.  
  
    ```csharp  
    using System.Collections.Generic;  
  
    // The following declaration generates CS0246.  
    using myAliasName = List<int>;   
  
    // To avoid the error, fully qualify List.  
    using myAliasName2 = System.Collections.Generic.List<int>;  
    ```  
  
     Wenn dieser Fehler in Code auftritt, der zuvor funktioniert hat, suchen Sie zuerst nach fehlenden oder nicht aufgelösten Verweise im Projektmappen-Explorer. Überprüfen Sie, ob Sie ein [NuGet](https://www.nuget.org/)-Paket neu installieren müssen. Informationen darüber, wie das Buildsystem nach Verweisen sucht, finden Sie unter [Resolving file references in team build](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/manishagarwal/resolving-file-references-in-team-build-part-2). Wenn alle Verweise korrekt zu sein scheinen, suchen Sie in Ihrem Verlauf für die Quellcodeverwaltung nach den Änderungen in der CSPROJ-Datei und/oder der lokalen Quelldatei.  
  
     Wenn Sie noch nicht erfolgreich auf den Verweis zugegriffen haben, verwenden Sie den Objektkatalog zum Überprüfen der Assembly, die diesen Namespace enthalten soll, und stellen Sie sicher, dass der Namespace vorhanden ist. Wenn Sie mit dem Objektkatalog festgestellt haben, dass die Assembly den Namespace enthält, entfernen Sie die `using`-Anweisung für den Namespace, und prüfen Sie, welche anderen Elemente unterbrochen werden. Das Hauptproblem liegt möglicherweise bei einem anderen Typ in einer anderen Assembly.  
  
Im folgende Beispiel wird CS0246 generiert, weil eine erforderliche `using` -Direktive nicht vorhanden ist.  
  
```csharp  
// CS0246.cs  
//using System.Diagnostics;  
  
public class MyClass  
{  
    // The following line causes CS0246. To fix the error, uncomment  
    // the using directive for the namespace for this attribute,  
    // System.Diagnostics.  
    [Conditional("A")]  
    public void Test()  
    {  
    }  
  
    public static void Main()  
    {  
    }  
}  
```  
  
Im folgenden Beispiel wird CS0246 generiert, weil ein Objekt vom Typ `Type` verwendet wurde, wo eigentlich der Typ erwartet wurde.  
  
```csharp  
// CS0246b.cs  
using System;  
  
class ExampleClass  
{  
    public bool supports(object o, Type t)  
    {  
        // The following line causes CS0246. You must use an  
        // actual type, such as ExampleClass, String, or Type.  
        if (o is t)  
        {  
            return true;  
        }  
        return false;  
    }  
}  
  
class Program  
{  
    public static void Main()  
    {  
        ExampleClass myC = new ExampleClass();  
        myC.supports(myC, myC.GetType());  
    }  
}  
```
