---
title: Compilerfehler CS1548
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- CS1548
dev_langs:
- CSharp
helpviewer_keywords:
- CS1548
ms.assetid: 63a467fa-d85f-4876-a8c9-2ae5fdebebab
caps.latest.revision: 13
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- pl-pl
- pt-br
- ru-ru
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 306c608dc7f97594ef6f72ae0f5aaba596c936e1
ms.openlocfilehash: a7f276e9c76a3da399bdd88e44ccb1925c33dd7c
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 07/28/2017

---
# <a name="compiler-error-cs1548"></a>Compilerfehler CS1548
Kryptografischer Fehler während der Signierung der Assembly „Assembly“ — „Grund“  
  
 CS1548 tritt bei Fehlern bei der Assemblysignierung auf. Dies liegt normalerweise an einem ungültigen Schlüsseldateinamen oder -pfad oder daran, dass die Schlüsseldatei beschädigt ist.  
  
 Um eine Assembly vollständig zu signieren, müssen Sie eine gültige Schlüsseldatei bereitstellen, die Informationen zu den öffentlichen und privaten Schlüsseln enthält. Um das Signieren einer Assembly zu verzögern, müssen Sie das Kontrollkästchen **Nur verzögerte Signierung** aktivieren und eine gültige Schlüsseldatei angeben, die Informationen zum öffentlichen Schlüssel enthält. Der private Schlüssel ist nicht erforderlich, wenn eine Assembly verzögert signiert wird.  
  
 Weitere Informationen finden Sie unter [How to: Sign an Assembly (Visual Studio) (Vorgehensweise: Signieren einer Assembly (Visual Studio))](http://msdn.microsoft.com/en-us/f468a7d3-234c-4353-924d-8e0ae5896564), [/keyfile (C# Compiler Options) (/keyfile (C#-Compileroptionen))](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md) und [/delaysign (C# Compiler Options) (/delaysign (C#-Compileroptionen))](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md).  
  
 Beim Erstellen einer Assembly ruft der C#-Compiler das Hilfsprogramm „al.exe“ auf. Wenn beim Erstellen der Assembly ein Fehler auftritt, wird dessen Grund von „al.exe“ gemeldet. Durchsuchen Sie das Thema [Fehler und Warnungen des Al.exe-Tools](http://msdn.microsoft.com/en-us/7f125d49-0a03-47a6-9ba9-d61a679a7d4b) nach dem vom Compiler als Grund angeführten Text.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch  
 [How to: Sign an Assembly (Visual Studio) (Vorgehensweise: Signieren einer Assembly (Visual Studio))](http://msdn.microsoft.com/en-us/f468a7d3-234c-4353-924d-8e0ae5896564)

