---
title: "Compiler Warning (level 1) CS1699 | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.topic: "error-reference"
f1_keywords: 
  - "CS1699"
dev_langs: 
  - "CSharp"
helpviewer_keywords: 
  - "CS1699"
ms.assetid: acf4b57d-8534-4417-9324-65415b5676ae
caps.latest.revision: 12
author: "BillWagner"
ms.author: "wiwagn"
caps.handback.revision: 12
---
# Compiler Warning (level 1) CS1699
Verwenden Sie die Befehlszeilenoption "compiler\_option" oder entsprechende Projekteinstellungen anstelle von "attribute\_name"  
  
 Zum Signieren einer Assembly muss eine Schlüsseldatei angegeben werden.  Vor [!INCLUDE[csprcsext](~/includes/csprcsext-md.md)] haben Sie die Schlüsseldatei mit CLR\-Attributen im Quellcode angegeben.  Diese Attribute sind jetzt veraltet.  
  
 Ab [!INCLUDE[csprcsext](~/includes/csprcsext-md.md)] sollten Sie zum Angeben der Schlüsseldatei die **Signierungsseite** des **Projekt\-Designers** oder den Assemblylinker verwenden.  
  
 Das Verwenden der **Signierungsseite** des **Projekt\-Designers** stellt die bevorzugte Methode dar. Weitere Informationen finden Sie unter [Seite "Signierung", Projekt\-Designer](/visual-studio/ide/reference/signing-page-project-designer) und [Verwalten der Signierung von Assemblys und Manifesten](/visual-studio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing).  
  
 Bei [Gewusst wie: Signieren einer Assembly mit einem starken Namen](../Topic/How%20to:%20Sign%20an%20Assembly%20with%20a%20Strong%20Name.md) werden die folgenden Compileroptionen verwendet:  
  
-   [\/keyfile \(Specify Strong Name Key File\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md) anstelle des <xref:System.Reflection.AssemblyKeyFileAttribute>\-Attributs.  
  
-   [\/keycontainer \(Specify Strong Name Key Container\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keycontainer-compiler-option.md)  `` anstelle von `` <xref:System.Reflection.AssemblyKeyNameAttribute>.  
  
-   [\/delaysign \(Delay Sign the Assembly\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md) anstelle von <xref:System.Reflection.AssemblyDelaySignAttribute>.  
  
 Diese Attribute sind aus folgenden Gründen veraltet:  
  
-   Es sind Sicherheitsprobleme aufgrund der Attribute aufgetreten, die in den vom Compiler erstellten Binärdateien eingebettet waren.  Alle Benutzer, die die Binärdatei besaßen, hatten auch die darin gespeicherten Schlüssel zur Verfügung.  
  
-   Es gab Verwendbarkeitsprobleme, weil der in den Attributen angegebene Pfad zum aktuellen Arbeitsverzeichnis, das in der integrierten Entwicklungsumgebung \(IDE\) geändert werden konnte, oder zum Ausgabeverzeichnis relativ war.  Deshalb ist die Schlüsseldatei meistens ..\\\\..\\\\mykey.snk.  Attribute erschweren dem Projektsystem außerdem das richtige Signieren von Satellitenassemblys.  Wenn Sie anstelle dieser Attribute die Compileroptionen verwenden, können Sie einen vollqualifizierten Pfad\- und Dateinamen für den Schlüssel verwenden, ohne dass etwas in der Ausgabedatei eingebettet wird. Das Projektsystem und das Quellcodeverwaltungssystem können den vollständigen Pfad beim Verschieben von Projekten ordnungsgemäß ändern. Das Projektsystem kann einen projektbezogenen Pfad zur Schlüsseldatei verwalten und trotzdem einen vollständigen Pfad an den Compiler übergeben. Andere Buildprogramme können auf einfachere Weise Ausgaben signieren, indem sie den korrekten Pfad direkt an den Compiler übergeben, statt eine Quelldatei mit den korrekten Attributen zu generieren.  
  
-   Die Verwendung von Attributen mit friend\-Assemblys kann die Compilereffizienz beeinträchtigen.  Wenn Sie Attribute verwenden, ist dem Compiler nicht bekannt, welches der Schlüssel ist und wann er zu entscheiden hat, ob Friendship gewährt werden soll. So muss der Compiler eine beliebige Entscheidung treffen.  Am Ende der Kompilierung, wenn dem Compiler schließlich der Schlüssel bekannt ist, kann er überprüfen, ob die richtige Entscheidung getroffen wurde.  Wenn die Schlüsseldatei mit einer Compileroption angegeben wird, kann der Compiler sofort entscheiden, ob Friendship gewährt werden soll.  
  
## Beispiel  
 Im folgenden Beispiel wird CS1699 generiert.  Entfernen Sie zum Beheben des Fehlers das Attribut, und kompilieren Sie mit **\/delaysign**.  
  
```  
// CS1699.cs  
// compile with: /target:library  
[assembly:System.Reflection.AssemblyDelaySign(true)]   // CS1699  
```  
  
## Siehe auch  
 [Seite "Signierung", Projekt\-Designer](/visual-studio/ide/reference/signing-page-project-designer)   
 [Verwalten der Signierung von Assemblys und Manifesten](/visual-studio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)   
 [Gewusst wie: Signieren einer Assembly mit einem starken Namen](../Topic/How%20to:%20Sign%20an%20Assembly%20with%20a%20Strong%20Name.md)