---
title: Compilerwarnung (Stufe 1) CS1607
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- CS1607
dev_langs:
- CSharp
helpviewer_keywords:
- CS1607
ms.assetid: 7ad8e1a4-40c2-41cc-b4ee-cc4d7beb4372
caps.latest.revision: 12
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- pl-pl
- pt-br
- ru-ru
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 306c608dc7f97594ef6f72ae0f5aaba596c936e1
ms.openlocfilehash: c888ca21e2b6eb9566d017cd8fdb9f92728801d1
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 07/28/2017

---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1607"></a>Compilerwarnung (Stufe 1) CS1607
Assemblygenerierung – „Grund“  
  
 In der Kompilierungsphase der Erstellung der Assembly wurde eine Warnung ausgegeben.  
  
 Wenn Sie eine 64-Bit-Anwendung auf einem 32-Bit-Betriebssystem erstellen, müssen Sie sicherstellen, dass die 64-Bit-Versionen aller Assemblys, auf die verwiesen wird, auf dem Zielbetriebssystem installiert sind.  
  
 Alle x86-spezifischen CLR-Assemblys (Common Language Runtime) verfügen über 64-Bit-Entsprechungen (jede CLR-Assembly ist auf allen Betriebssystemen vorhanden). Deshalb können Sie CS1607 für CLR-Assemblys ohne Risiko ignorieren.  
  
 Sie können diese Warnung ignorieren, wenn sie ein <xref:System.Reflection.AssemblyInformationalVersionAttribute> erstellen. Die Informationsversion ist eine Zeichenfolge, die zusätzliche Versionsinformationen an eine Assembly anfügt Die Informationen werden nicht zur Laufzeit verwendet. Obwohl Sie einen beliebigen Text eingeben können, wird beim Kompilieren eine Warnung angezeigt, wenn die Zeichenfolge nicht das für die Versionsnummer der Assembly verwendete Format aufweist oder das Format zwar korrekt ist, die Zeichenfolge jedoch Platzhalterzeichen enthält. Sie können diese Warnung ignorieren.  
  
 Weitere Informationen finden Sie unter [Al.exe Tool Errors and Warnings (Fehler und Warnungen des Al.exe-Tools)](http://msdn.microsoft.com/en-us/7f125d49-0a03-47a6-9ba9-d61a679a7d4b).

