---
description: Compilerwarnung (Stufe 1) CS1762
title: Compilerwarnung (Stufe 1) CS1762
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1762
helpviewer_keywords:
- CS1762
ms.assetid: 181d9063-e8a1-413d-8f0d-d05018642136
ms.openlocfilehash: bd749a609d92877b7ee6c6eb22236a645e8238c0
ms.sourcegitcommit: d579fb5e4b46745fd0f1f8874c94c6469ce58604
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/30/2020
ms.locfileid: "89127580"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1762"></a><span data-ttu-id="adbea-103">Compilerwarnung (Stufe 1) CS1762</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-103">Compiler Warning (level 1) CS1762</span></span>

<span data-ttu-id="adbea-104">Es wurde ein Verweis auf die eingebettete Interopassembly „\<assembly1>“ aufgrund eines indirekten Verweises auf diese Assembly aus Assembly „\<assembly2>“ erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-104">A reference was created to embedded interop assembly '\<assembly1>' because of an indirect reference to that assembly from assembly '\<assembly2>'.</span></span> <span data-ttu-id="adbea-105">Ändern Sie ggf. für beide Assembly die Eigenschaft 'Interoptypen einbetten'.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-105">Consider changing the 'Embed Interop Types' property on either assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="adbea-106">Sie haben einen Verweis auf eine Assembly (assembly1) hinzugefügt, deren `Embed Interop Types`-Eigenschaft auf `True` festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-106">You have added a reference to an assembly (assembly1) that has the `Embed Interop Types` property set to `True`.</span></span> <span data-ttu-id="adbea-107">Dadurch wird der Compiler angewiesen, Interoptypinformationen von dieser Assembly einzubetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-107">This instructs the compiler to embed interop type information from that assembly.</span></span> <span data-ttu-id="adbea-108">Der Compiler kann jedoch keine Interoptypinformationen von dieser Assembly einbetten, da eine andere Assembly, auf die verwiesen wird (assembly2), ebenfalls auf diese Assembly verweist (assembly1) und die `Embed Interop Types`-Eigenschaft auf `False` festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-108">However, the compiler cannot embed interop type information from that assembly because another assembly that you have referenced (assembly2) also references that assembly (assembly1) and has the `Embed Interop Types` property set to `False`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="adbea-109">Das Festlegen der `Embed Interop Types`-Eigenschaft in einem Assemblyverweis auf `True` entspricht dem Verweisen auf die Assembly mit der `/link`-Option für den Befehlszeilencompiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-109">Setting the `Embed Interop Types` property on an assembly reference to `True` is equivalent to referencing the assembly by using the `/link` option for the command-line compiler.</span></span>  
  
## <a name="to-address-this-warning"></a><span data-ttu-id="adbea-110">So reagieren Sie auf diese Warnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-110">To address this warning</span></span>
  
- <span data-ttu-id="adbea-111">Um Interoptypinformationen für beide Assemblys einzubetten, legen Sie die `Embed Interop Types`-Eigenschaft in allen Verweisen auf assembly1 auf `True` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-111">To embed interop type information for both assemblies, set the `Embed Interop Types` property on all references to assembly1 to `True`.</span></span> <span data-ttu-id="adbea-112">Weitere Informationen dazu, wie diese Eigenschaft festgelegt wird, finden Sie unter [Walkthrough: Embedding Types from Managed Assemblies (Exemplarische Vorgehensweise: Einbetten von Typen aus verwalteten Assemblys)](../../../standard/assembly/embed-types-visual-studio.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-112">For more information about how to set that property, see [Walkthrough: Embedding Types from Managed Assemblies](../../../standard/assembly/embed-types-visual-studio.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="adbea-113">Um die Warnung zu entfernen, können Sie die `Embed Interop Types`-Eigenschaft von assembly1 auf `False` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-113">To remove the warning, you can set the `Embed Interop Types` property of assembly1 to `False`.</span></span> <span data-ttu-id="adbea-114">In diesem Fall werden Interoptypinformationen von einer primären Interop-Assembly (PIA) bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-114">In this case, a primary interop assembly (PIA) provides interop type information.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="adbea-115">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-115">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="adbea-116">-link (C#-Compileroptionen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-116">-link (C# Compiler Options)</span></span>](../compiler-options/link-compiler-option.md)
- [<span data-ttu-id="adbea-117">Interoperabilität mit nicht verwaltetem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adbea-117">Interoperating with Unmanaged Code</span></span>](../../../framework/interop/index.md)
