---
title: "Compiler Error CS1703 | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.topic: "error-reference"
f1_keywords: 
  - "CS1703"
dev_langs: 
  - "CSharp"
helpviewer_keywords: 
  - "CS1703"
ms.assetid: b17738e9-ed35-46b0-88b8-763ce24211d1
caps.latest.revision: 11
author: "BillWagner"
ms.author: "wiwagn"
caps.handback.revision: 11
---
# Compiler Error CS1703
Es wurde bereits eine Assembly mit dem einfachen Namen "Name" importiert.Entfernen Sie einen der Verweise, oder signieren Sie die Verweise, damit sie parallel verwendet werden können.  
  
 Der Compiler entfernt Referenzen, die über denselben Pfad und Dateinamen verfügen. Allerdings ist es möglich, dass dieselbe Datei an zwei Speicherorten vorhanden ist oder dass Sie vergessen haben, die Versionsnummer zu ändern.  Dieser Fehler zeigt an, dass die beiden Referenzen über dieselbe Assemblyidentität verfügen und der Compiler deshalb keine Möglichkeit hat, in den Metadaten zwischen ihnen zu unterscheiden.  Entfernen Sie entweder eine der redundanten Referenzen, oder machen Sie die Referenzen eindeutig, z. B. indem Sie die Versionsnummer der Assembly erhöhen.  
  
 Der Fehler CS1703 wird durch folgenden Code generiert.  
  
## Beispiel  
 Dieser Code wird Assembly A im Verzeichnis .\\bin11 generiert.  
  
 Speichern Sie dieses Beispiel in einer Datei mit dem Namen CS1703a1.cs, und kompilieren Sie diese mit den folgenden Flags: `/t:library /out:.\bin1\cs1703.dll /keyfile:key.snk`  
  
```  
using System;  
public class A { }  
```  
  
## Beispiel  
 Dieser Code erstellt eine Kopie von Assembly A im Verzeichnis .\\bin2 generiert.  
  
 Speichern Sie dieses Beispiel in einer Datei mit dem Namen CS1703a2.cs, und kompilieren Sie diese mit den folgenden Flags: `/t:library /out:.\bin2\cs1703.dll /keyfile:key.snk`  
  
```  
using System;  
public class A { }  
```  
  
## Beispiel  
 Dieser Code verweist in den zwei vorherigen Modulen auf Assembly A.  
  
 Speichern Sie dieses Beispiel in einer Datei mit dem Namen CS1703ref.cs, und kompilieren Sie diese mit den folgenden Flags: `/t:library /r:A2=.\bin2\cs1703.dll /r:A1=.\bin1\cs1703.dll`  
  
```  
extern alias A1;  
extern alias A2;  
```