---
title: "Compiler Error CS2032 | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.topic: "error-reference"
f1_keywords: 
  - "CS2032"
dev_langs: 
  - "CSharp"
helpviewer_keywords: 
  - "CS2032"
ms.assetid: 534e2d2f-d209-43dd-abc9-e5ea5b01efc4
caps.latest.revision: 14
author: "BillWagner"
ms.author: "wiwagn"
caps.handback.revision: 14
---
# Compiler Error CS2032
Das Zeichen 'Zeichen' ist in der Befehlszeile oder in Antwortdateien unzulässig.  
  
 Antwortdateien und die Befehlszeilenoptionen für csc.exe können ASCII\-Steuerzeichen nicht im Bereich 0\-31 oder der Pipe \(enthalten       `|` \) enthalten.  
  
 Compilerfehler CS2032 ist schwierig, über die Befehlszeile zu veranschaulichen, da der Befehlszeilenprozessor und die integrierte Entwicklungsumgebung \(IDE\) Zeichen herausfiltert, die ungültig sind.  In der folgenden Prozedur generiert den Fehler, indem Sie die [Antwortdatei](../../../csharp/language-reference/compiler-options/response-file-compiler-option.md) verwenden.  
  
### So generieren Sie diesen Fehler  
  
1.  Im Ordner **Eigene Dateien** erstellen Sie eine Textdatei, die dem Namen CS2032.rsp, und geben Sie dann die folgenden Compileroptionen in ihn ein:  
  
    ```c#  
    /target:exe /out:cs|2032.exe cs2032.cs  
    ```  
  
2.  Im Ordner **Eigene Dateien** erstellen Sie eine Textdatei, die cs2032.cs heißt und die enthält, was Sie suchen.  
  
3.  Öffnen Sie **Starten**, und wählen Sie dann **Microsoft Visual Studio 2010**, **Visual Studio\-Tools**, **Visual Studio\-EingabeaufforderungAlle Programme** aus.  
  
     Das Fenster **Visual Studio\-Eingabeaufforderung** wird geöffnet.  
  
4.  Im Fenster **Visual Studio\-Eingabeaufforderung** ändern Sie das aktuelle Verzeichnis zu C:\\Users\\*YourUsername*\\ Dokumente.  
  
5.  Führen Sie den folgenden Befehl aus der **Visual Studio\-Eingabeaufforderung** aus: `csc @cs2032.rsp`  
  
6.  Die Fehlermeldung CS2032 wird angezeigt, da die Antwortdatei, CS2032.rsp, ein Pipezeichen enthält.