---
title: Szenarien für das DataGridView-Steuerelement
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], about data grids
- DataGridView control [Windows Forms], scenarios
ms.assetid: 09a5fd05-3447-47ec-a4ec-6082a2b7f0dd
ms.openlocfilehash: 160d967c6445fb753cb6c73babfb02a734a07e28
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76742460"
---
# <a name="datagridview-control-scenarios-windows-forms"></a><span data-ttu-id="9e762-102">Szenarien für das DataGridView-Steuerelement (Windows Forms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-102">DataGridView Control Scenarios (Windows Forms)</span></span>
<span data-ttu-id="9e762-103">Mit dem <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement können Sie tabellarische Daten aus einer Vielzahl von Datenquellen anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-103">With the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control, you can display tabular data from a variety of data sources.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-104">Für einfache Verwendungszwecke können Sie eine <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> manuell auffüllen und die Daten direkt über das-Steuerelement bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-104">For simple uses, you can manually populate a <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> and manipulate the data directly through the control.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-105">In der Regel speichern Sie die Daten jedoch in einer externen Datenquelle und binden das Steuerelement über eine <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> Komponente an die Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-105">Typically, however, you will store your data in an external data source and bind the control to it through a <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e762-106">In diesem Thema werden einige gängige Szenarios beschrieben, in denen das <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-106">This topic describes some of the common scenarios that involve the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control.</span></span>  
  
## <a name="scenario-1-displaying-small-amounts-of-data"></a><span data-ttu-id="9e762-107">Szenario 1: Anzeigen kleiner Datenmengen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-107">Scenario 1: Displaying Small Amounts of Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e762-108">Sie müssen Ihre Daten nicht in einer externen Datenquelle speichern, um Sie im <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-108">You do not have to store your data in an external data source to display it in the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-109">Wenn Sie mit einer kleinen Menge von Daten arbeiten, können Sie das Steuerelement selbst auffüllen und die Daten über das Steuerelement bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-109">If you are working with a small amount of data, you can populate the control yourself and manipulate the data through the control.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-110">Dies wird als *ungebundener Modus*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-110">This is called *unbound mode*.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-111">Weitere Informationen finden Sie unter Gewusst [wie: Erstellen eines ungebundenen Windows Forms DataGridView-Steuer](how-to-create-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-111">For more information, see [How to: Create an Unbound Windows Forms DataGridView Control](how-to-create-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="9e762-112">Szenariohauptpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-112">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-113">Im ungebundenen Modus füllen Sie das Steuerelement manuell auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-113">In unbound mode, you populate the control manually.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-114">Der ungebundene Modus eignet sich besonders für kleine Mengen Schreib geschützter Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-114">Unbound mode is particularly suited for small amounts of read-only data.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-115">Der ungebundene Modus eignet sich auch für Tabellen ähnlich oder dünn aufgefüllte Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-115">Unbound mode is also suited for spreadsheet-like or sparsely populated tables.</span></span>  
  
## <a name="scenario-2-viewing-and-updating-data-stored-in-an-external-data-source"></a><span data-ttu-id="9e762-116">Szenario 2: anzeigen und Aktualisieren von Daten, die in einer externen Datenquelle gespeichert sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-116">Scenario 2: Viewing and Updating Data Stored in an External Data Source</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e762-117">Sie können das <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement als Benutzeroberfläche verwenden, über die Benutzer auf Daten zugreifen können, die in einer Datenquelle, z. b. einer Datenbanktabelle oder einer Sammlung von Geschäftsobjekten, gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-117">You can use the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control as a user interface (UI) through which users can access data kept in a data source such as a database table or a collection of business objects.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-118">Weitere Informationen finden Sie unter Gewusst [wie: Binden von Daten an das Windows Forms DataGridView-Steuer](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-118">For more information, see [How to: Bind Data to the Windows Forms DataGridView Control](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="9e762-119">Szenariohauptpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-119">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-120">Der gebundene Modus ermöglicht Ihnen das Herstellen einer Verbindung mit einer Datenquelle, das automatische Generieren von Spalten basierend auf den Datenquellen Eigenschaften oder Daten Bank Spalten und das automatische Auffüllen des-Steuer Elements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-120">Bound mode lets you connect to a data source, automatically generate columns based on the data source properties or database columns, and automatically populate the control.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-121">Der gebundene Modus eignet sich für eine starke Interaktion zwischen Benutzern und Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-121">Bound mode is suited for heavy user interaction with data.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-122">Daten können für die Anzeige formatiert werden, und benutzerdefinierte Daten können in das von der Datenquelle erwartete Format analysiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-122">Data can be formatted for display, and user-specified data can be parsed into the format expected by the data source.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-123">Formatierungs Fehler und Daten Bank Einschränkungs Fehler können erkannt werden, damit Benutzer gewarnt und fehlerhafte Zellen korrigiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-123">Data entry formatting errors and database constraint errors can be detected so that users can be warned and erroneous cells can be corrected.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-124">Zusätzliche Funktionen, wie z. b. Spalten Sortierung, Einfrieren und Neusortieren, ermöglichen Benutzern das Anzeigen von Daten auf die für den Workflow am besten geeignete Weise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-124">Additional functionality such as column sorting, freezing, and reordering enable users to view data in the way most convenient for their workflow.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-125">Die Unterstützung der Zwischenablage ermöglicht Benutzern das Kopieren von Daten aus Ihrer Anwendung in andere Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-125">Clipboard support enables users to copy data from your application into other applications.</span></span>  
  
## <a name="scenario-3-advanced-data"></a><span data-ttu-id="9e762-126">Szenario 3: erweiterte Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-126">Scenario 3: Advanced Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e762-127">Wenn Sie besondere Anforderungen haben, die das Standard-Daten Bindungs Modell nicht adressiert, können Sie die Interaktion zwischen dem Steuerelement und Ihren Daten durch Implementieren des *virtuellen Modus*verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-127">If you have special needs that the standard data binding model does not address, you can manage the interaction between the control and your data by implementing *virtual mode*.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-128">Das Implementieren des virtuellen Modus bedeutet, dass ein oder mehrere Ereignishandler implementiert werden, die es dem Steuerelement ermöglichen, Informationen zu Zellen anzufordern, wenn die Informationen benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-128">Implementing virtual mode means implementing one or more event handlers that let the control request information about cells as the information is needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e762-129">Wenn Sie z. b. mit großen Datenmengen arbeiten, möchten Sie möglicherweise den virtuellen Modus implementieren, um eine optimale Effizienz zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-129">For example, if you work with large amounts of data, you may want to implement virtual mode to ensure optimal efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-130">Der virtuelle Modus ist auch nützlich, um die Werte von ungebundenen Spalten zu verwalten, die Sie zusammen mit Spalten anzeigen, die aus einer anderen Datenquelle abgerufen wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-130">Virtual mode is also useful for maintaining the values of unbound columns that you display along with columns retrieved from another data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e762-131">Weitere Informationen zum virtuellen Modus finden Sie unter Exemplarische Vorgehensweise [: Implementieren des virtuellen Modus im Windows Forms DataGridView-Steuer](implementing-virtual-mode-wf-datagridview-control.md)Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-131">For more information about virtual mode, see [Walkthrough: Implementing Virtual Mode in the Windows Forms DataGridView Control](implementing-virtual-mode-wf-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="9e762-132">Szenariohauptpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-132">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-133">Der virtuelle Modus eignet sich zum Anzeigen sehr großer Datenmengen, wenn Sie die Leistung optimieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-133">Virtual mode is suited for displaying very large amounts of data when you need to fine-tune performance.</span></span>  
  
## <a name="scenario-4-automatically-resizing-rows-and-columns"></a><span data-ttu-id="9e762-134">Szenario 4: Automatisches Ändern der Größe von Zeilen und Spalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-134">Scenario 4: Automatically Resizing Rows and Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e762-135">Wenn Sie Daten anzeigen, die regelmäßig aktualisiert werden, können Sie die Größe von Zeilen und Spalten automatisch ändern, um sicherzustellen, dass der gesamte Inhalt sichtbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-135">When you display data that is regularly updated, you can automatically resize rows and columns to ensure that all content is visible.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-136">Das <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement bietet verschiedene Optionen zum Aktivieren oder Deaktivieren der manuellen Größenänderung, zum programmgesteuerten Ändern der Größe zu bestimmten Zeitpunkten oder zum automatischen Ändern der Größe, wenn sich der Inhalt ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-136">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides several options that let you enable or disable manual resizing, resize programmatically at specific times, or resize automatically whenever content changes.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-137">Weitere Informationen finden Sie unter [Größen Anpassungsoptionen im Windows Forms DataGridView-Steuer](sizing-options-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-137">For more information, see [Sizing Options in the Windows Forms DataGridView Control](sizing-options-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="9e762-138">Szenariohauptpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-138">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-139">Durch die manuelle Größenänderung können Benutzer Zellen Höhen und breiten anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-139">Manual resizing enables users to adjust cell heights and widths.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-140">Die automatische Größenänderung ermöglicht es Ihnen, Zellgrößen beizubehalten, damit Zellen Inhalt nie abgeschnitten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-140">Automatic resizing enables you to maintain cell sizes so that cell content is never clipped.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-141">Mithilfe der programmatischen Größenänderung können Sie die Größe der Zellen zu bestimmten Zeitpunkten ändern, um die Leistungseinbußen bei der kontinuierlichen automatischen Größenänderung zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-141">Programmatic resizing enables you to resize cells at specific times to avoid the performance penalty of continuous automatic resizing.</span></span>  
  
## <a name="scenario-5-simple-customization"></a><span data-ttu-id="9e762-142">Szenario 5: einfache Anpassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-142">Scenario 5: Simple Customization</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e762-143">Das <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement bietet viele Möglichkeiten, seine grundlegende Darstellung und Verhalten zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-143">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides many ways for you to alter its basic appearance and behavior.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-144">Weitere Informationen finden Sie unter [Zellen Stile im Windows Forms DataGridView-Steuer](cell-styles-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-144">For more information, see [Cell Styles in the Windows Forms DataGridView Control](cell-styles-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="9e762-145">Szenariohauptpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-145">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-146">mit <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCellStyle>-Objekten können Sie Farb-, Schriftart-, Formatierungs-und Positionsinformationen auf mehreren Ebenen und für einzelne Elemente des Steuer Elements bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-146"><xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCellStyle> objects let you provide color, font, formatting, and positioning information at multiple levels and for individual elements of the control.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-147">Zell Stile können von mehreren Elementen geschichtet und gemeinsam genutzt werden, sodass Sie Code wieder verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-147">Cell styles can be layered and shared by multiple elements, letting you reuse code.</span></span>  
  
## <a name="scenario-6-advanced-customization"></a><span data-ttu-id="9e762-148">Szenario 6: Erweiterte Anpassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-148">Scenario 6: Advanced Customization</span></span>  
 <span data-ttu-id="9e762-149">Das <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement bietet viele Möglichkeiten, seine Darstellung und das Verhalten anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-149">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides many ways for you to customize its appearance and behavior.</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="9e762-150">Szenariohauptpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-150">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-151">Sie können Ihren eigenen zellzeichnungs Code bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-151">You can provide your own cell painting code.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-152">Weitere Informationen finden Sie unter Gewusst [wie: Anpassen der Darstellung von Zellen im Windows Forms DataGridView-Steuer](customize-the-appearance-of-cells-in-the-datagrid.md)Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-152">For more information, see [How to: Customize the Appearance of Cells in the Windows Forms DataGridView Control](customize-the-appearance-of-cells-in-the-datagrid.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-153">Sie können Ihr eigenes Zeilenzeichen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-153">You can provide your own row painting.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-154">Dies ist beispielsweise hilfreich, um Zeilen mit Inhalten zu erstellen, die sich über mehrere Spalten erstrecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-154">This is useful, for example, to create rows with content that spans multiple columns.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-155">Weitere Informationen finden Sie unter Gewusst [wie: Anpassen der Darstellung von Zeilen im Windows Forms DataGridView-Steuer](customize-the-appearance-of-rows-in-the-datagrid.md)Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-155">For more information, see [How to: Customize the Appearance of Rows in the Windows Forms DataGridView Control](customize-the-appearance-of-rows-in-the-datagrid.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-156">Sie können Ihre eigenen Zell-und Spalten Klassen implementieren, um die Zellen Darstellung anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-156">You can implement your own cell and column classes to customize cell appearance.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-157">Weitere Informationen finden Sie unter Gewusst [wie: Anpassen von Zellen und Spalten im Windows Forms DataGridView-Steuerelement durch Erweiterung ihres Verhaltens und ihrer](customize-cells-and-columns-in-the-datagrid-by-extending-behavior.md)Darstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-157">For more information, see [How to: Customize Cells and Columns in the Windows Forms DataGridView Control by Extending Their Behavior and Appearance](customize-cells-and-columns-in-the-datagrid-by-extending-behavior.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9e762-158">Sie können Ihre eigenen Zell-und Spalten Klassen implementieren, um die Steuerelemente zu hosten, die von den integrierten Spaltentypen bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-158">You can implement your own cell and column classes to host controls other than the ones provided by the built-in column types.</span></span> <span data-ttu-id="9e762-159">Weitere Informationen finden Sie unter Gewusst [wie: Hosten von Steuerelementen in Windows Forms DataGridView-Zellen](how-to-host-controls-in-windows-forms-datagridview-cells.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-159">For more information, see [How to: Host Controls in Windows Forms DataGridView Cells](how-to-host-controls-in-windows-forms-datagridview-cells.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9e762-160">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-160">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>
- [<span data-ttu-id="9e762-161">Übersicht über das DataGridView-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e762-161">DataGridView Control Overview</span></span>](datagridview-control-overview-windows-forms.md)
