---
title: 'Vorgehensweise: Erstellen von Steuerelementen für Windows Forms'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- controls [Windows Forms], creating
- UserControl class [Windows Forms], Windows Forms
- custom controls [Windows Forms], creating
ms.assetid: 7570e982-545b-4c3a-a7c7-55581d313400
ms.openlocfilehash: 8adc9644f987166729c43b79a6891960978341dd
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64612728"
---
# <a name="how-to-author-controls-for-windows-forms"></a><span data-ttu-id="6ee18-102">Vorgehensweise: Erstellen von Steuerelementen für Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-102">How to: Author Controls for Windows Forms</span></span>
<span data-ttu-id="6ee18-103">Ein Steuerelement stellt eine grafische Verknüpfung zwischen dem Benutzer und der Anwendung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-103">A control represents a graphical link between the user and the program.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-104">Ein Steuerelement kann Daten bereitstellen oder verarbeiten, Benutzereingaben akzeptieren, auf Ereignisse reagieren oder eine beliebige Anzahl von anderen Funktionen ausführen, die eine Verbindung zwischen dem Benutzer und der Anwendung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-104">A control can provide or process data, accept user input, respond to events, or perform any number of other functions that connect the user and the application.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-105">Da es sich bei einem Steuerelement im Wesentlichen um eine Komponente mit grafischer Schnittstelle handelt, kann sie den gleichen Zwecken dienen wie eine Komponente, sowie Benutzerinteraktion bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-105">Because a control is essentially a component with a graphical interface, it can serve any function that a component does, as well as provide user interaction.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-106">Steuerelemente werden erstellt, um bestimmte Zwecke zu erfüllen, und das Erstellen von Steuerelementen ist einfach eine weitere Aufgabe als Programmierer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-106">Controls are created to serve specific purposes, and authoring controls is just another programming task.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-107">Vor diesem Hintergrund bieten die folgenden Schritte einen Überblick über das Erstellen von Steuerelementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-107">With that in mind, the following steps represent an overview of the control authoring process.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-108">Links bieten zusätzliche Informationen zu den einzelnen Schritten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-108">Links provide additional information on the individual steps.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="6ee18-109">Wenn Sie ein benutzerdefiniertes Steuerelement erstellen möchten, das in Web Forms verwendet werden soll, sollten Sie [Entwickeln von benutzerdefinierten ASP.NET-Serversteuerelementen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/zt27tfhy(v=vs.100)) lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-109">If you want to author a custom control to use on Web Forms, see [Developing Custom ASP.NET Server Controls](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/zt27tfhy(v=vs.100)).</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="6ee18-110">Je nach den aktiven Einstellungen oder der Version unterscheiden sich die Dialogfelder und Menübefehle auf Ihrem Bildschirm möglicherweise von den in der Hilfe beschriebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-110">The dialog boxes and menu commands you see might differ from those described in Help depending on your active settings or edition.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-111">Klicken Sie im Menü **Extras** auf **Einstellungen importieren und exportieren** , um die Einstellungen zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-111">To change your settings, choose **Import and Export Settings** on the **Tools** menu.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Personalisieren von Visual Studio-IDE](/visualstudio/ide/personalizing-the-visual-studio-ide).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-112">For more information, see [Personalize the Visual Studio IDE](/visualstudio/ide/personalizing-the-visual-studio-ide).</span></span>  
  
### <a name="to-author-a-control"></a><span data-ttu-id="6ee18-113">So erstellen Sie ein Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-113">To author a control</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="6ee18-114">Bestimmen Sie, was Sie mit dem Steuerelement erreichen möchten bzw. welche Rolle es in Ihrer Anwendung spielen soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-114">Determine what you want your control to accomplish, or what part it will play in your application.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-115">Zu berücksichtigende Faktoren sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-115">Factors to consider are:</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="6ee18-116">Welche Art grafische Benutzeroberfläche benötigen Sie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-116">What kind of graphical interface do you need?</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="6ee18-117">Welche besonderen Benutzerinteraktionen werden von diesem Steuerelement behandelt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-117">What specific user interactions will this control handle?</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="6ee18-118">Wird die benötigte Funktionalität von vorhandenen Steuerelementen bereitgestellt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-118">Is the functionality you need provided by any existing controls?</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="6ee18-119">Erhalten Sie die Funktionalität, die Sie benötigen, durch Kombinieren mehrerer Windows Forms-Steuerelemente?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-119">Can you get the functionality you need by combining several Windows Forms controls?</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="6ee18-120">Bestimmen Sie, wenn Sie ein Objektmodell für das Steuerelement benötigen, wie die Funktionalität im Objektmodell verteilt wird, und teilen Sie die Funktionalität zwischen dem Steuerelement und beliebigen Unterobjekten auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-120">If you need an object model for your control, determine how functionality will be distributed throughout the object model, and divide up functionality between the control and any subobjects.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-121">Ein Objektmodell kann nützlich sein, wenn Sie ein komplexes Steuerelement planen oder mehrere Funktionen eingebunden werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-121">An object model may be useful if you are planning a complex control, or want to incorporate several functionalities.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="6ee18-122">Bestimmen Sie, welchen Typ des Steuerelements (z.B. Benutzersteuerelement, benutzerdefiniertes Steuerelement, geerbtes Windows Forms-Steuerelement) Sie benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-122">Determine the type of control (for example, user control, custom control, inherited Windows Forms control) you need.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-123">Weitere Informationen finden Sie unter [Empfehlungen zum Typ von Steuerelementen](control-type-recommendations.md) und [Varieties of Custom Controls (Vielfalt benutzerdefinierter Steuerelemente)](varieties-of-custom-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-123">For details, see [Control Type Recommendations](control-type-recommendations.md) and [Varieties of Custom Controls](varieties-of-custom-controls.md).</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="6ee18-124">Drücken Sie die Funktionalität als Eigenschaften, Methoden und Ereignisse des Steuerelements und seiner Unterobjekte oder untergeordneten Strukturen aus, und weisen Sie entsprechende Zugriffsebenen zu (z.B. öffentlich, geschützt und so weiter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-124">Express functionality as properties, methods, and events of the control and its subobjects or subsidiary structures, and assign appropriate access levels (for example, public, protected, and so on).</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="6ee18-125">Wenn Sie eine benutzerdefinierte Darstellung Ihres Steuerelements benötigen, fügen Sie entsprechenden Code hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-125">If you need custom painting for your control, add code for it.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Zeichnen und Ausgeben benutzerdefinierter Steuerelemente](custom-control-painting-and-rendering.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-126">For details, see [Custom Control Painting and Rendering](custom-control-painting-and-rendering.md).</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="6ee18-127">Wenn das Steuerelement erbt <xref:System.Windows.Forms.UserControl>, Sie können das Laufzeitverhalten testen, indem Sie das Projekt erstellen und in der **UserControl-Testcontainer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-127">If your control inherits from <xref:System.Windows.Forms.UserControl>, you can test its runtime behavior by building the control project and running it in the **UserControl Test Container**.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-128">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Testen Sie das Laufzeitverhalten eines UserControl](how-to-test-the-run-time-behavior-of-a-usercontrol.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-128">For more information, see [How to: Test the Run-Time Behavior of a UserControl](how-to-test-the-run-time-behavior-of-a-usercontrol.md).</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="6ee18-129">Sie können Ihr Steuerelement auch testen und debuggen, indem Sie ein neues Projekt erstellen, z.B. eine Windows-Anwendung, und es in einem Container platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-129">You can also test and debug your control by creating a new project, such as a Windows Application, and placing it into a container.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-130">Dieser Prozess wird als Teil des veranschaulicht [Exemplarische Vorgehensweise: Erstellen eines zusammengesetzten Steuerelements mit Visual Basic](walkthrough-authoring-a-composite-control-with-visual-basic.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-130">This process is demonstrated as part of [Walkthrough: Authoring a Composite Control with Visual Basic](walkthrough-authoring-a-composite-control-with-visual-basic.md).</span></span>  
  
8. <span data-ttu-id="6ee18-131">Fügen Sie jedes Mal, wenn Sie die Funktionen hinzufügen, auch Funktionen zum Testprojekt hinzu, um die neue Funktionalität auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-131">As you add each feature, add features to your test project to exercise the new functionality.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="6ee18-132">Wiederholen Sie die Schritte, um den Entwurf zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-132">Repeat, refining the design.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="6ee18-133">Verpacken Sie das Steuerelement, und stellen Sie es bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-133">Package and deploy your control.</span></span> <span data-ttu-id="6ee18-134">Weitere Informationen finden Sie unter [ein erster Blick auf die Bereitstellung in Visual Studio](/visualstudio/deployment/deploying-applications-services-and-components).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-134">For details, see [First look at deployment in Visual Studio](/visualstudio/deployment/deploying-applications-services-and-components).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6ee18-135">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-135">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6ee18-136">Exemplarische Vorgehensweise: Erstellen eines zusammengesetzten Steuerelements mit Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-136">Walkthrough: Authoring a Composite Control with Visual Basic</span></span>](walkthrough-authoring-a-composite-control-with-visual-basic.md)
- [<span data-ttu-id="6ee18-137">Exemplarische Vorgehensweise: Vererben eines Windows Forms-Steuerelements mit Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-137">Walkthrough: Inheriting from a Windows Forms Control with Visual Basic</span></span>](walkthrough-inheriting-from-a-windows-forms-control-with-visual-basic.md)
- [<span data-ttu-id="6ee18-138">Vorgehensweise: Erben von der UserControl-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-138">How to: Inherit from the UserControl Class</span></span>](how-to-inherit-from-the-usercontrol-class.md)
- [<span data-ttu-id="6ee18-139">Vorgehensweise: Erben von der Control-Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-139">How to: Inherit from the Control Class</span></span>](how-to-inherit-from-the-control-class.md)
- [<span data-ttu-id="6ee18-140">Vorgehensweise: Erben von vorhandenen Windows Forms-Steuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-140">How to: Inherit from Existing Windows Forms Controls</span></span>](how-to-inherit-from-existing-windows-forms-controls.md)
- [<span data-ttu-id="6ee18-141">Vorgehensweise: Testen Sie das Laufzeitverhalten eines UserControl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-141">How to: Test the Run-Time Behavior of a UserControl</span></span>](how-to-test-the-run-time-behavior-of-a-usercontrol.md)
- [<span data-ttu-id="6ee18-142">Varieties of Custom Controls (Vielfalt benutzerdefinierter Steuerelemente)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ee18-142">Varieties of Custom Controls</span></span>](varieties-of-custom-controls.md)
