---
title: Arten von benutzerdefinierten Steuerelementen
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- controls [Windows Forms], user controls
- controls [Windows Forms], types of
- composite controls [Windows Forms]
- extended controls [Windows Forms]
- controls [Windows Forms], extended
- user controls [Windows Forms]
- custom controls [Windows Forms]
- controls [Windows Forms], composite
ms.assetid: 3cea09e5-4344-4ccb-9858-b66ccac210ff
ms.openlocfilehash: f35fdb0f82370ed3e40aeeda01b3c88f0a8c5ec0
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33541228"
---
# <a name="varieties-of-custom-controls"></a><span data-ttu-id="191f5-102">Arten von benutzerdefinierten Steuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-102">Varieties of Custom Controls</span></span>
<span data-ttu-id="191f5-103">.NET Framework bietet Ihnen die Möglichkeit, neue Steuerelemente zu entwickeln und zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-103">With the .NET Framework, you can develop and implement new controls.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-104">Sie können die Funktionalität des vertrauten Benutzersteuerelements sowie von vorhandenen Steuerelementen durch Vererbung erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-104">You can extend the functionality of the familiar user control as well as existing controls through inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-105">Sie können auch benutzerdefinierte Steuerelemente schreiben, die ihre eigene Grafikausgabe ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-105">You can also write custom controls that perform their own painting.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-106">Es kann verwirrend sein, eine Entscheidung zu treffen, welche Art von Steuerelement erstellt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-106">Deciding which kind of control to create can be confusing.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-107">Dieses Thema behandelt die Unterschiede zwischen verschiedenen Arten von Steuerelementen, von denen geerbt werden kann, und bietet Informationen über die Auswahl einer bestimmten Art von Steuerelement für Ihr Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-107">This topic highlights the differences among the various kinds of controls from which you can inherit, and provides you with information about how to choose a particular kind of control for your project.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="191f5-108">Informationen zum Erstellen eines Steuerelements, das in Web Forms verwendet werden soll, finden Sie unter [Entwickeln von benutzerdefinierten ASP.NET-Serversteuerelementen](http://msdn.microsoft.com/library/fbe26c16-cff4-4089-b3dd-877411f0c0ef).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-108">For information about authoring a control to use on Web Forms, see [Developing Custom ASP.NET Server Controls](http://msdn.microsoft.com/library/fbe26c16-cff4-4089-b3dd-877411f0c0ef).</span></span>  
  
## <a name="base-control-class"></a><span data-ttu-id="191f5-109">Control-Basisklasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-109">Base Control Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-110">Die <xref:System.Windows.Forms.Control> Klasse ist die Basisklasse für Windows Forms-Steuerelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-110">The <xref:System.Windows.Forms.Control> class is the base class for Windows Forms controls.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-111">Sie bietet die Infrastruktur, die für die grafische Darstellung in Windows Forms-Anwendungen benötigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-111">It provides the infrastructure required for visual display in Windows Forms applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-112">Die <xref:System.Windows.Forms.Control> Klasse führt die folgenden Aufgaben aus, um die visuelle Darstellung in Windows Forms-Anwendungen bereitstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-112">The <xref:System.Windows.Forms.Control> class performs the following tasks to provide visual display in Windows Forms applications:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-113">Macht ein Fensterhandle verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-113">Exposes a window handle.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-114">Verwaltet Meldungsrouting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-114">Manages message routing.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-115">Bietet Maus- und Tastaturereignisse und viele weitere Ereignisse der Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-115">Provides mouse and keyboard events, and many other user interface events.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-116">Bietet erweiterte Layoutfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-116">Provides advanced layout features.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-117">Enthält zahlreiche Eigenschaften für die visuelle Anzeige, z. B. <xref:System.Windows.Forms.Control.ForeColor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.BackColor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.Height%2A>, und <xref:System.Windows.Forms.Control.Width%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-117">Contains many properties specific to visual display, such as <xref:System.Windows.Forms.Control.ForeColor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.BackColor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.Height%2A>, and <xref:System.Windows.Forms.Control.Width%2A>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-118">Bietet die notwendige Unterstützung für Sicherheit und Threading für ein Windows Forms-Steuerelement, um als Microsoft® ActiveX®-Steuerelement zu fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-118">Provides the security and threading support necessary for a Windows Forms control to act as a Microsoft® ActiveX® control.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-119">Da der Großteil der Infrastruktur von der Basisklasse bereitgestellt wird, ist es relativ einfach, Ihre eigenen Windows Forms-Steuerelemente zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-119">Because so much of the infrastructure is provided by the base class, it is relatively easy to develop your own Windows Forms controls.</span></span>  
  
## <a name="kinds-of-controls"></a><span data-ttu-id="191f5-120">Arten von Steuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-120">Kinds of Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-121">Windows Forms unterstützt drei Arten von benutzerdefinierten Steuerelementen: *zusammengesetzt*, *erweitert* und *benutzerdefiniert*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-121">Windows Forms supports three kinds of user-defined controls: *composite*, *extended*, and *custom*.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-122">In den folgenden Abschnitten werden die Arten von Steuerelementen beschrieben und Empfehlungen für die Auswahl gegeben, welche Art Sie in Ihren Projekten verwenden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-122">The following sections describe each kind of control and give recommendations for choosing the kind to use in your projects.</span></span>  
  
### <a name="composite-controls"></a><span data-ttu-id="191f5-123">Zusammengesetzte Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-123">Composite Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-124">Ein zusammengesetztes Steuerelement ist eine Sammlung von Windows Forms-Steuerelementen, die in einem gemeinsamen Container gekapselt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-124">A composite control is a collection of Windows Forms controls encapsulated in a common container.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-125">Diese Art von Steuerelement wird manchmal auch als *Benutzersteuerelement* bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-125">This kind of control is sometimes called a *user control*.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-126">Die enthaltenen Steuerelemente werden *konstituierende Steuerelemente* genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-126">The contained controls are called *constituent controls*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-127">Ein zusammengesetztes Steuerelement enthält die gesamte Funktionalität, die in jedem der enthaltenen Windows Forms-Steuerelemente implementiert ist, und ermöglicht es Ihnen, deren Eigenschaften selektiv verfügbar zu machen und zu binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-127">A composite control holds all of the inherent functionality associated with each of the contained Windows Forms controls and enables you to selectively expose and bind their properties.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-128">Ein zusammengesetztes Steuerelement bietet auch hohe Funktionalität für die standardmäßige Tastaturbehandlung, sodass Sie keinen zusätzlichen Entwicklungsaufwand betreiben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-128">A composite control also provides a great deal of default keyboard handling functionality with no extra development effort on your part.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-129">Ein zusammengesetztes Steuerelement kann z.B. erstellt werden, um die Adressdaten von Kunden aus einer Datenbank anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-129">For example, a composite control could be built to display customer address data from a database.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-130">Dieses Steuerelement könnte es u. a. eine <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> -Steuerelement zum Anzeigen von die Datenbankfelder eine <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> zum Binden an eine Datenquelle zu behandeln und eine <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> Steuerelement, durch die Datensätze verschoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-130">This control could include a <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control to display the database fields, a <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> to handle binding to a data source, and a <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> control to move through the records.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-131">Sie können Datenbindungseigenschaften selektiv verfügbar machen und das gesamte Steuerelement verpacken und von Anwendung zu Anwendung wiederverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-131">You could selectively expose data binding properties, and you could package and reuse the entire control from application to application.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-132">Ein Beispiel dieser Art von Benutzersteuerelement finden Sie unter [Vorgehensweise: Anwenden von Attributen auf Windows Forms-Steuerelemente](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-apply-attributes-in-windows-forms-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-132">For an example of this kind of composite control, see [How to: Apply Attributes in Windows Forms Controls](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-apply-attributes-in-windows-forms-controls.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-133">Leiten Sie zum Erstellen eines zusammengesetzten Steuerelements aus der <xref:System.Windows.Forms.UserControl> Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-133">To author a composite control, derive from the <xref:System.Windows.Forms.UserControl> class.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-134">Die <xref:System.Windows.Forms.UserControl> Basisklasse stellt Tastaturrouting für untergeordnete Steuerelemente aus und ermöglicht es die untergeordneten Steuerelemente in einer Gruppe zu arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-134">The <xref:System.Windows.Forms.UserControl> base class provides keyboard routing for child controls and enables child controls to work as a group.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Entwickeln eines zusammengesetzten Windows Forms-Steuerelements](../../../../docs/framework/winforms/controls/developing-a-composite-windows-forms-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-135">For more information, see [Developing a Composite Windows Forms Control](../../../../docs/framework/winforms/controls/developing-a-composite-windows-forms-control.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-136">**Empfehlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-136">**Recommendation**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-137">Verwenden Sie Vererbung von der <xref:System.Windows.Forms.UserControl>-Klasse, wenn Folgendes zutrifft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-137">Inherit from the <xref:System.Windows.Forms.UserControl> class if:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-138">Sie möchten die Funktionalität mehrerer Windows Forms-Steuerelemente in einer einzigen wiederverwendbaren Einheit kombinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-138">You want to combine the functionality of several Windows Forms controls into a single reusable unit.</span></span>  
  
### <a name="extended-controls"></a><span data-ttu-id="191f5-139">Erweiterte Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-139">Extended Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-140">Sie können ein geerbtes Steuerelement aus jedem vorhandenen Windows Forms-Steuerelement ableiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-140">You can derive an inherited control from any existing Windows Forms control.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-141">Diese Vorgehensweise ermöglicht es Ihnen, die in einem Windows Forms-Steuerelement implementierte Funktionalität zu übernehmen und diese Funktionalität dann durch Hinzufügen von benutzerdefinierten Eigenschaften, Methoden oder weiteren Funktionen zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-141">With this approach, you can retain all of the inherent functionality of a Windows Forms control, and then extend that functionality by adding custom properties, methods, or other features.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-142">Mit dieser Option können Sie die Farblogik des Basissteuerelements außer Kraft setzen und anschließend die Benutzeroberfläche durch Verändern des Aussehens erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-142">With this option, you can override the base control's paint logic, and then extend its user interface by changing its appearance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-143">Sie können z. B. erstellen ein Steuerelements abgeleitet wurde. die <xref:System.Windows.Forms.Button> Steuerelement, das nachverfolgt, wie oft einen Benutzer geklickt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-143">For example, you can create a control derived from the <xref:System.Windows.Forms.Button> control that tracks how many times a user has clicked it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-144">Bei einigen Steuerelementen können Sie auch eine benutzerdefinierte Darstellung auf der grafischen Benutzeroberfläche des Steuerelements hinzufügen, durch Überschreiben der <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A> Methode der Basisklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-144">In some controls, you can also add a custom appearance to the graphical user interface of your control by overriding the <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A> method of the base class.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-145">Für eine erweiterte Schaltfläche, die verfolgt, Klicks, überschreiben Sie die <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A> die grundlegende Implementierung der aufzurufenden Methode <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A>, und zeichnen Sie dann die Anzahl der auf eine in der die <xref:System.Windows.Forms.Button> Clientbereich des Steuerelements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-145">For an extended button that tracks clicks, you can override the <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A> method to call the base implementation of <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A>, and then draw the click count in one corner of the <xref:System.Windows.Forms.Button> control's client area.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-146">**Empfehlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-146">**Recommendation**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-147">Verwenden Sie Vererbung von einem Windows Forms-Steuerelement, wenn Folgendes zutrifft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-147">Inherit from a Windows Forms control if:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-148">Ein Großteil der Funktionalität, die Sie benötigen, mit ist der Funktionalität eines vorhandenen Windows Forms-Steuerelements identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-148">Most of the functionality you need is already identical to an existing Windows Forms control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-149">Sie benötigen keine benutzerdefinierte grafische Benutzeroberfläche, oder Sie möchten eine neue grafische Benutzeroberfläche für ein vorhandenes Steuerelement entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-149">You do not need a custom graphical user interface, or you want to design a new graphical user interface for an existing control.</span></span>  
  
### <a name="custom-controls"></a><span data-ttu-id="191f5-150">Benutzerdefinierte Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-150">Custom Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-151">Eine weitere Möglichkeit zum Erstellen eines Steuerelements ist im Wesentlichen von vorn zu erstellen, durch Vererben von <xref:System.Windows.Forms.Control>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-151">Another way to create a control is to create one substantially from the beginning by inheriting from <xref:System.Windows.Forms.Control>.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-152">Die <xref:System.Windows.Forms.Control> Klasse enthält alle Steuerelemente, einschließlich Tastatur- und Behandlung von Ereignissen, die grundlegenden Funktionen jedoch keine steuerelementspezifische Funktionalität oder grafische Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-152">The <xref:System.Windows.Forms.Control> class provides all of the basic functionality required by controls, including mouse and keyboard handling events, but no control-specific functionality or graphical interface.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-153">Erstellen ein Steuerelement durch Erben von der <xref:System.Windows.Forms.Control> -Klasse erfordert viel mehr Überlegungen und anstrengungen als ein erben von <xref:System.Windows.Forms.UserControl> oder einem vorhandenen Windows Forms-Steuerelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-153">Creating a control by inheriting from the <xref:System.Windows.Forms.Control> class requires much more thought and effort than inheriting from <xref:System.Windows.Forms.UserControl> or an existing Windows Forms control.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-154">Da ein Großteil der Implementierung Ihnen überlassen ist, hat Ihr Steuerelement größere Flexibilität als ein zusammengesetztes oder erweitertes Steuerelement, und Sie können Ihr Steuerelement exakt an Ihre Anforderungen anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-154">Because a great deal of implementation is left for you, your control can have greater flexibility than a composite or extended control, and you can tailor your control to suit your exact needs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-155">Um ein benutzerdefiniertes Steuerelement zu implementieren, müssen Sie schreiben Code für die <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A> -Ereignis für das Steuerelement als auch funktionsspezifische Code müssen Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-155">To implement a custom control, you must write code for the <xref:System.Windows.Forms.Control.OnPaint%2A> event of the control, as well as any feature-specific code you need.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-156">Sie können auch überschreiben die <xref:System.Windows.Forms.Control.WndProc%2A> -Methode und das Handle des Windows-Meldungen direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-156">You can also override the <xref:System.Windows.Forms.Control.WndProc%2A> method and handle windows messages directly.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-157">Dies ist die beste Möglichkeit, ein Steuerelement zu erstellen. Sie müssen allerdings mit der Microsoft Win32-API vertraut sein, um diese Technik effektiv einsetzen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-157">This is the most powerful way to create a control, but to use this technique effectively, you need to be familiar with the Microsoft Win32® API.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-158">Ein Beispiel für ein benutzerdefiniertes Steuerelement ist ein Uhren-Steuerelement, das das Erscheinungsbild und das Verhalten einer analogen Uhr dupliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-158">An example of a custom control is a clock control that duplicates the appearance and behavior of an analog clock.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-159">Benutzerdefiniertes Zeichnen wird aufgerufen, um die Zeiger der Uhr als Reaktion auf verschieben <xref:System.Windows.Forms.Timer.Tick> Ereignisse aus einer internen <xref:System.Windows.Forms.Timer> Komponente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-159">Custom painting is invoked to cause the hands of the clock to move in response to <xref:System.Windows.Forms.Timer.Tick> events from an internal <xref:System.Windows.Forms.Timer> component.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-160">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Entwickeln eines einfachen Windows Forms-Steuerelements](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-develop-a-simple-windows-forms-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-160">For more information, see [How to: Develop a Simple Windows Forms Control](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-develop-a-simple-windows-forms-control.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-161">**Empfehlung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-161">**Recommendation**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-162">Verwenden Sie Vererbung von der <xref:System.Windows.Forms.Control>-Klasse, wenn Folgendes zutrifft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-162">Inherit from the <xref:System.Windows.Forms.Control> class if:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-163">Sie möchten eine benutzerdefinierte grafische Darstellung Ihres Steuerelements bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-163">You want to provide a custom graphical representation of your control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="191f5-164">Sie müssen benutzerdefinierte Funktionalität implementieren, die über Standardsteuerelemente nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-164">You need to implement custom functionality that is not available through standard controls.</span></span>  
  
### <a name="activex-controls"></a><span data-ttu-id="191f5-165">ActiveX-Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-165">ActiveX Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-166">Obwohl die Windows Forms-Infrastruktur zum Hosten von Windows Forms-Steuerelementen optimiert wurde, können Sie weiterhin ActiveX-Steuerelemente verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-166">Although the Windows Forms infrastructure has been optimized to host Windows Forms controls, you can still use ActiveX controls.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-167">Visual Studio bietet Unterstützung für diese Aufgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-167">There is support for this task in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Hinzufügen von ActiveX-Steuerelementen zu Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-add-activex-controls-to-windows-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-168">For more information, see [How to: Add ActiveX Controls to Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-add-activex-controls-to-windows-forms.md).</span></span>  
  
### <a name="windowless-controls"></a><span data-ttu-id="191f5-169">Fensterlose Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-169">Windowless Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-170">Die Microsoft Visual Basic® 6.0- und ActiveX-Technologien unterstützen *fensterlose* Steuerelemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-170">The Microsoft Visual Basic® 6.0and ActiveX technologies support *windowless* controls.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-171">Fensterlose Steuerelemente werden in Windows Forms nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-171">Windowless controls are not supported in Windows Forms.</span></span>  
  
## <a name="custom-design-experience"></a><span data-ttu-id="191f5-172">Benutzerdefiniertes Entwurfserlebnis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-172">Custom Design Experience</span></span>  
 <span data-ttu-id="191f5-173">Wenn Sie eine benutzerdefinierte Handhabung zur Entwurfszeit implementieren müssen, können Sie Ihren eigenen Designer erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-173">If you need to implement a custom design-time experience, you can author your own designer.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-174">Für zusammengesetzte Steuerelemente, leiten Sie eine benutzerdefinierte Designer-Klasse von der <xref:System.Windows.Forms.Design.ParentControlDesigner> oder <xref:System.Windows.Forms.Design.DocumentDesigner> Klassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-174">For composite controls, derive your custom designer class from the <xref:System.Windows.Forms.Design.ParentControlDesigner> or the <xref:System.Windows.Forms.Design.DocumentDesigner> classes.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-175">Für erweiterte und benutzerdefinierte Steuerelemente, leiten Sie eine benutzerdefinierte Designer-Klasse von der <xref:System.Windows.Forms.Design.ControlDesigner> Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-175">For extended and custom controls, derive your custom designer class from the <xref:System.Windows.Forms.Design.ControlDesigner> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="191f5-176">Verwenden der <xref:System.ComponentModel.DesignerAttribute> auf das Steuerelement mit Ihren Designer zuordnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-176">Use the <xref:System.ComponentModel.DesignerAttribute> to associate your control with your designer.</span></span> <span data-ttu-id="191f5-177">Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern der Entwurfszeitunterstützung](http://msdn.microsoft.com/library/d6ac8a6a-42fd-4bc8-bf33-b212811297e2) und [Vorgehensweise: Erstellen eines Windows Forms-Steuerelements, das Entwurfszeitfeatures nutzt](http://msdn.microsoft.com/library/8e0bad0e-56f3-43d2-bf63-a945c654d97c).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-177">For more information, see [Extending Design-Time Support](http://msdn.microsoft.com/library/d6ac8a6a-42fd-4bc8-bf33-b212811297e2) and [How to: Create a Windows Forms Control That Takes Advantage of Design-Time Features](http://msdn.microsoft.com/library/8e0bad0e-56f3-43d2-bf63-a945c654d97c).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="191f5-178">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-178">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="191f5-179">Entwickeln benutzerdefinierter Windows Forms-Steuerelemente mit .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-179">Developing Custom Windows Forms Controls with the .NET Framework</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/controls/developing-custom-windows-forms-controls.md)  
 [<span data-ttu-id="191f5-180">Gewusst wie: Entwickeln eines einfachen Windows Forms-Steuerelements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-180">How to: Develop a Simple Windows Forms Control</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-develop-a-simple-windows-forms-control.md)  
 [<span data-ttu-id="191f5-181">Entwickeln eines zusammengesetzten Windows Forms-Steuerelements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-181">Developing a Composite Windows Forms Control</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/controls/developing-a-composite-windows-forms-control.md)  
 [<span data-ttu-id="191f5-182">Erweitern der Entwurfszeitunterstützung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-182">Extending Design-Time Support</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/d6ac8a6a-42fd-4bc8-bf33-b212811297e2)  
 [<span data-ttu-id="191f5-183">Vorgehensweise: Erstellen eines Windows Forms-Steuerelements, das Entwurfszeitfeatures nutzt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="191f5-183">How to: Create a Windows Forms Control That Takes Advantage of Design-Time Features</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/8e0bad0e-56f3-43d2-bf63-a945c654d97c)
