---
title: Wichtige Erkenntnisse
description: ".NET-Microservicesarchitektur für .NET-Containeranwendungen | Wichtige Erkenntnisse"
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 2dbcfbe28f5461b7a40e8b0b49dbcf5e31490d70
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="key-takeaways"></a><span data-ttu-id="c49b1-104">Wichtige Erkenntnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-104">Key Takeaways</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-105">In diesem Artikel werden die wichtigsten Erkenntnisse dieses Leitfadens zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-105">As a summary and key takeaways, the following are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-106">**Vorteile der Verwendung von Containern.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-106">**Benefits of using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-107">Containerbasierte Ansätze bieten einen wichtigen Vorteil bei der Kosteneinsparung, da Container einen Ansatz für Bereitstellungsprobleme darstellen, die durch das Fehlen von Abhängigkeiten in Produktionsumgebungen verursacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-107">Container-based solutions provide the important benefit of cost savings because containers are a solution to deployment problems caused by the lack of dependencies in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-108">Container verbessern DevOps und Produktionsabläufe erheblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-108">Containers significantly improve DevOps and production operations.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-109">**Container werden allgegenwärtig sein.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-109">**Containers will be ubiquitous.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-110">Auf Docker basierende Container entwickeln sich praktisch zum Standard in der Containerindustrie und werden von den meisten wichtigen Anbietern der Windows- und Linux-Ökosysteme unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-110">Docker-based containers are becoming the de facto standard in the container industry, supported by the most significant vendors in the Windows and Linux ecosystems.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-111">Dies schließt Microsoft, Amazon AWS, Google und IBM ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-111">This includes Microsoft, Amazon AWS, Google, and IBM.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-112">In der nahen Zukunft wird Docker wahrscheinlich sowohl in der Cloud als auch in lokalen Datencentern allgegenwärtig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-112">In the near future, Docker will probably be ubiquitous in both cloud and on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-113">**Container als Bereitstellungseinheit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-113">**Containers as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-114">Ein Docker-Container wird zur Standardeinheit für jede serverbasierte Anwendung oder jeden serverbasierten Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-114">A Docker container is becoming the standard unit of deployment for any server-based application or service.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-115">**Microservices.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-115">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-116">Die Architektur der Microservices wird schnell zum bevorzugten Ansatz für verteilte und große oder komplexe unternehmenskritische Anwendungen, die auf mehreren unabhängigen Subsystemen in Form von autonomen Diensten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-116">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-117">In einer auf Microservices basierenden Architektur wird die Anwendung als eine Sammlung von Diensten erstellt, die unabhängig entwickelt, getestet, bereitgestellt und skaliert werden können. Dies kann jegliche verknüpfte autonome Datenbanken einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-117">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently; this can include any related autonomous database.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-118">**Domänengesteuertes Design und SOA.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-118">**Domain-driven design and SOA.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-119">Die Architekturmuster der Microservices sind von der dienstorientierten Architektur (SOA) und vom domänengesteuerten Design (DDD) abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-119">The microservices architecture patterns derive from service-oriented architecture (SOA) and domain-driven design (DDD).</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-120">Es ist wichtig, die Ansätze und Muster von DDD in Betracht zu ziehen, wenn Sie Microservices für Umgebungen mit sich weiterentwickelnden Geschäftsregeln, die eine bestimmte Domäne formen, entwerfen und entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-120">When you design and develop microservices for environments with evolving business rules shaping a particular domain, it is important to take into account DDD approaches and patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-121">**Herausforderungen von Microservices.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-121">**Microservices challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-122">Microservices bieten viele leistungsstarke Funktionen, wie z.B. unabhängige Bereitstellung, starke Subsystemgrenzen und technologische Vielfalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-122">Microservices offer many powerful capabilities, like independent deployment, strong subsystem boundaries, and technology diversity.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-123">Sie stellen jedoch auch viele neue Herausforderungen im Zusammenhang mit der Entwicklung von verteilten Anwendungen dar, z.B. fragmentierte und unabhängige Datenmodelle, die robuste Kommunikation zwischen Microservices, die letztendliche Konsistenz und operative Komplexität, die aus der aggregierten Protokollierung und der Überwachung der Informationen von mehreren Microservices resultiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-123">However, they also raise many new challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resilient communication between microservices, eventual consistency, and operational complexity that results from aggregating logging and monitoring information from multiple microservices.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-124">Diese Aspekte führen eine Komplexität ein, die höher als eine herkömmliche monolithische Anwendung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-124">These aspects introduce a higher level of complexity than a traditional monolithic application.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-125">Deshalb sind nur spezifische Szenarios für auf Microservices basierende Anwendungen geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-125">As a result, only specific scenarios are suitable for microservice-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-126">Dazu gehören große und komplexe Anwendungen mit mehreren sich entwickelnden Subsystemen. In diesen Fällen lohnt es sich, in komplexere Softwarearchitektur zu investieren, da damit für bessere langfristige Flexibilität und Anwendungswartung gesorgt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-126">These include large and complex applications with multiple evolving subsystems; in these cases, it is worth investing in a more complex software architecture, because it will provide better long-term agility and application maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-127">**Container für beliebige Anwendungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-127">**Containers for any application.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-128">Container sind praktisch für Microservices, aber sie sind nicht auf diese beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-128">Containers are convenient for microservices, but are not exclusive for them.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-129">Container können auch mit monolithischen Anwendungen verwendet werden, einschließlich älteren Anwendungen, die auf dem herkömmlichen .NET Framework basieren und durch Windows-Container modernisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-129">Containers can also be used with monolithic applications, including legacy applications based on the traditional .NET Framework and modernized through Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-130">Die Vorteile der Verwendung von Docker, wie z.B. das Lösen vieler Probleme bei der Bereitstellung in der Produktion und das Bereitstellen von hochmodernen Entwicklungs- und Testumgebungen, gelten für viele verschiedene Arten von Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-130">The benefits of using Docker, such as solving many deployment-to-production issues and providing state of the art Dev and Test environments, apply to many different types of applications.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-131">**Der Vergleich von CLI mit IDE.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-131">**CLI versus IDE.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-132">Mit Microsoft-Tools können Sie Ihren bevorzugten Ansatz verwenden, um .NET-Containeranwendungen zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-132">With Microsoft tools, you can develop containerized .NET applications using your preferred approach.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-133">Sie können mit einer CLI und einer Umgebung entwickeln, die auf einem Editor basiert, indem Sie die Docker-CLI und Visual Studio Code verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-133">You can develop with a CLI and an editor-based environment by using the Docker CLI and Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-134">Mit Visual Studio können Sie auch einen IDE-orientierten Ansatz und die einzigartigen Features für Docker verwenden, wie z.B. die Möglichkeit, Anwendungen mit mehreren Containern zu debuggen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-134">Or you can use an IDE-focused approach with Visual Studio and its unique features for Docker, such as like being able to debug multi-container applications.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-135">**Robuste Cloudanwendungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-135">**Resilient cloud applications.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-136">In cloudbasierten Systemen und verteilten Systemen generell gibt es immer das Risiko für Teilfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-136">In cloud-based systems and distributed systems in general, there is always the risk of partial failure.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-137">Da es sich bei Clients und Diensten um separate Vorgänge (Container) handelt, kann ein Dienst möglicherweise nicht schnell genug auf die Anforderung eines Clients reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-137">Since clients and services are separate processes (containers), a service might not be able to respond in a timely way to a client’s request.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-138">Ein Dienst kann zum Beispiel aufgrund eines Teilfehlers oder wegen Wartungsarbeiten nicht verfügbar sein. Der Dienst ist möglicherweise überlastet und antwortet sehr langsam auf Anforderungen, oder er ist aufgrund von Netzwerkproblemen vorübergehend nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-138">For example, a service might be down because of a partial failure or for maintenance; the service might be overloaded and responding extremely slowly to requests; or it might simply not be accessible for a short time because of network issues.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-139">Deshalb muss eine cloudbasierte Anwendung diese Fehler annehmen und über eine passende Strategie verfügen, um diesen Fehlern entgegenzukommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-139">Therefore, a cloud-based application must embrace those failures and have a strategy in place to respond to those failures.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-140">Zu diesen Strategien können Wiederholungsrichtlinien (erneutes Senden von Nachrichten oder Aufrufen) und das Implementieren von Sicherungsmustern gehören, um die exponentielle Last durch wiederholte Anforderungen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-140">These strategies can include retry policies (resending messages or retrying requests) and implementing circuit-breaker patterns to avoid exponential load of repeated requests.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-141">Im Wesentlichen müssen cloudbasierte Anwendungen über robuste Mechanismen verfügen – entweder über eine benutzerdefinierte oder cloudbasierte Infrastruktur, wie z.B. allgemeine Frameworks von Orchestratoren oder Service Bussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-141">Basically, cloud-based applications must have resilient mechanisms—either custom ones, or ones based on cloud infrastructure, such as high-level frameworks from orchestrators or service buses.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-142">**Sicherheit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-142">**Security.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-143">Die moderne Welt der Container und Microservices kann zu neuen Sicherheitslücken führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-143">Our modern world of containers and microservices can expose new vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-144">Die grundlegende Anwendungssicherheit basiert auf der Authentifizierung und der Autorisierung. Es gibt mehrere Wege, diese zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-144">Basic application security is based on authentication and authorization; multiple ways exist to implement these.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-145">Die Containersicherheit enthält jedoch zusätzliche Schlüsselkomponenten, die für grundsätzlich sicherere Anwendungen sorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-145">However, container security includes additional key components that result in inherently safer applications.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-146">Die sichere Kommunikation mit anderen Anwendungen und Systemen ist ein sicherheitskritisches Element für die Erstellung von sichereren Anwendungen. Dafür werden häufig Anmeldeinformationen, Tokens, Kennwörter und andere vertrauliche Informationen benötigt. Diese werden in der Regel als Anwendungsgeheimnisse bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-146">A critical element of building safer apps is having a secure way of communicating with other apps and systems, something that often requires credentials, tokens, passwords, and other types of confidential information—usually referred to as application secrets.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-147">Eine sichere Lösung muss bewährte Methoden für die Sicherheit befolgen, wie z.B. das Verschlüsseln von Geheimnissen während der Übermittlung, das Verschlüsseln von Geheimnissen im Ruhezustand und das Verhindern der unbeabsichtigten Preisgabe von Geheimnissen, wenn diese von der fertigen Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-147">Any secure solution must follow security best practices, such as encrypting secrets while in transit; encrypting secrets at rest; and preventing secrets from unintentionally leaking when consumed by the final application.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-148">Diese Geheimnisse müssen sicher gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-148">Those secrets need to be stored and kept safe somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-149">Sie können die Infrastruktur Ihres Orchestrators oder Cloudinfrastrukturen wie Azure Key Vault und deren Methoden für die Verwendung von Anwendungscode nutzen, um die Sicherheit zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-149">To help with security, you can take advantage of your chosen orchestrator’s infrastructure, or of cloud infrastructure like Azure Key Vault and the ways it provides for application code to use it.</span></span>

<span data-ttu-id="c49b1-150">**Orchestratoren.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-150">**Orchestrators.**</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-151">Containerbasierte Orchestratoren wie die, die in Azure Container Service bereitgestellt werden (Kubernetes, Mesos DC/OS und Docker Swarm), und Azure Service Fabric sind unentbehrlich für jede produktionsbereite Anwendung, die auf Microservices basiert, und jede Anwendung mit mehreren Containern mit erheblichen Anforderungen, Skalierbarkeitsanforderungen und konstanter Weiterentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-151">Container-based orchestrators like the ones provided in Azure Container Service (Kubernetes, Mesos DC/OS, and Docker Swarm) and Azure Service Fabric are indispensable for any production-ready microservice-based application and for any multi-container application with significant complexity, scalability needs, and constant evolution.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-152">In diesem Leitfaden wurden Orchestratoren und deren Rolle in Ansätzen eingeführt, die auf Microservices und Containern basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-152">This guide has introduced orchestrators and their role in microservice-based and container-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="c49b1-153">Wenn Sie sich aufgrund der Anforderungen Ihrer Anwendung auf komplexere Containeranwendungen zu bewegen, kann das Suchen zusätzlicher Ressourcen für weitere Informationen über Orchestratoren sich als nützlich erweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-153">If your application needs are moving you toward complex containerized apps, you will find it useful to seek out additional resources for learning more about orchestrators</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="c49b1-154">[Zurück] (secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c49b1-154">[Previous] (secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)</span></span>
