---
title: Das .NET Compiler Platform SDK (Roslyn APIs)
description: Erfahren Sie, wie das .NET Compiler Platform-SDK (auch als „Roslyn-APIs“ bezeichnet) verwendet wird, um den .NET-Code zu analysieren, Fehler zu erkennen und diese Fehler zu beheben.
keywords: roslyn, analyzer, code fix
author: billwagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/10/2017
ms.topic: conceptual
ms.prod: .net
ms.devlang: devlang-csharp
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: c627903743f8867e05bac9ce835659fc7270b94e
ms.sourcegitcommit: 935d5267c44f9bce801468ef95f44572f1417e8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/28/2018
---
# <a name="the-net-compiler-platform-sdk"></a><span data-ttu-id="3b0f3-104">.NET Compiler Platform-SDK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-104">The .NET Compiler Platform SDK</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-105">Compiler erstellen bei der Validierung der Syntax und Semantik eines Anwendungscodes ein detailliertes Modell davon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-105">Compilers build a detailed model of application code as they validate the syntax and semantics of that code.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-106">Basierend auf diesem Modell wird die ausführbare Ausgabe aus dem Quellcode erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-106">They use this model to build the executable output from the source code.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-107">Zugriff auf dieses Modell wird durch das .NET Compiler Platform-SDK ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-107">The .NET Compiler Platform SDK provides access to this model.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-108">Um die Produktivität zu steigern, greifen wir vermehrt auf Funktionen der integrierten Entwicklungsumgebung (IDE) zurück, wie IntelliSense, Refactoring, intelligentes Umbenennen, „Alle Verweise suchen“ und „Gehe zu Definition“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-108">Increasingly, we rely on integrated development environment (IDE) features such as IntelliSense, refactoring, intelligent rename, "Find all references," and "Go to definition" to increase our productivity.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-109">Zur Verbesserung unserer Codequalität nehmen wir Codeanalysetools und zur Unterstützung der Anwendungsentwicklung Codegeneratoren zu Hilfe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-109">We rely on code analysis tools to improve our code quality, and code generators to aid in application construction.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-110">Je intelligenter diese Tools werden, desto umfangreicher wird auch der erforderliche Zugriff auf das Modell, das nur von Compilern bei der Verarbeitung des Anwendungscodes erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-110">As these tools get smarter, they need access to more and more of the model that only compilers create as they process application code.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-111">Genau darin besteht das Hauptziel der Roslyn-APIs: Das Geheimnis um die Blackboxes zu lüften und Tools wie auch Endbenutzern die Nutzung der umfassenden Informationen zu ermöglichen, die bezüglich unseres Codes in den Compilern enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-111">This is the core mission of the Roslyn APIs: opening up the black boxes and allowing tools and end users to share in the wealth of information compilers have about our code.</span></span>
<span data-ttu-id="3b0f3-112">Statt Übersetzungen von nicht transparenten Quellcodes in Objektcodes fungieren Compiler mithilfe von Roslyn als Plattformen. Diese APIs können für Aufgaben im Zusammenhang mit dem Code in Ihren Tools und Anwendungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-112">Instead of being opaque source-code-in and object-code-out translators, through Roslyn, compilers become platforms: APIs that you can use for code-related tasks in your tools and applications.</span></span>

## <a name="net-compiler-platform-sdk-concepts"></a><span data-ttu-id="3b0f3-113">.NET Compiler Platform-SDK – Begriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-113">.NET Compiler Platform SDK concepts</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-114">Das .NET Compiler Platform-SDK vereinfacht die Erstellung von codeabhängigen Tools und Anwendungen um ein Vielfaches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-114">The .NET Compiler Platform SDK dramatically lowers the barrier to entry for creating code focused tools and applications.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-115">Es schafft zahlreiche Innovationsmöglichkeiten in Bereichen wie etwa folgenden: Metaprogrammierung, Codegenerierung und -transformation, interaktive Nutzung der C#- und VB-Sprachen und Einbettung von C# und VB in domänenspezifischen Sprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-115">It creates many opportunities for innovation in areas such as meta-programming, code generation and transformation, interactive use of the C# and VB languages, and embedding of C# and VB in domain specific languages.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-116">Mit dem .NET Compiler Platform-SDK können Sie ***Analysetools*** und ***Codefehlerbehebungen*** erstellen, die Codierungsfehler finden und korrigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-116">The .NET Compiler Platform SDK enables you to build ***analyzers*** and ***code fixes*** that find and correct coding mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-117">***Analysetools*** analysieren die Syntax und Struktur des Codes und erkennen Praktiken, die korrigiert werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-117">***Analyzers*** understand the syntax and structure of code and detect practices that should be corrected.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-118">***Codefehlerbehebungen*** stellen empfohlene Updates zur Behebung von Codierungsfehlern bereit, die von Analysetools gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-118">***Code fixes*** provide one or more suggested fixes for addressing coding mistakes found by analyzers.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-119">In der Regel werden ein Analysetool und die zugehörigen Codefehlerbehebungen in ein einzelnes Projekt gepackt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-119">Typically, an analyzer and the associated code fixes are packaged together in a single project.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b0f3-120">Analysetools und Codefehlerbehebungen verwenden zur Codeanalyse statische Analysen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-120">Analyzers and code fixes use static analysis to understand code.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-121">Sie führen den Code nicht aus oder bieten andere Vorteile in Bezug auf Tests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-121">They do not run the code or provide other testing benefits.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-122">Sie können jedoch auf Praktiken hinweisen, die häufig zu Fehlern, Problemen bei der Codeverwaltung oder zur Validierung von Standardrichtlinien führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-122">They can, however, point out practices that often lead to bugs, unmaintanable code, or standard guideline validation.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-123">Das .NET Compiler Platform-SDK stellt eine einzelne Gruppe von APIs zur Verfügung, mit denen Sie eine C#- oder Visual Basic-Codebasis untersuchen und analysieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-123">The .NET Compiler Platform SDK provides a single set of APIs that enable you to examine and understand a C# or Visual Basic codebase.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-124">Die Verwendung einer einzelnen Codebasis ermöglicht ein einfacheres Schreiben von Analysetools und Codefehlerbehebungen, indem die Syntax- und Semantikanalyse-APIs des .NET Compiler Platform-SDK genutzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-124">Because you can use this single codebase, you can write analyzers and code fixes more easily by leveraging the syntactic and semantic analysis APIs provided by the .NET Compiler Platform SDK.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-125">Durch den Wegfall der umfangreichen Aufgabe, die vom Compiler durchgeführte Analyse zu replizieren, können Sie sich auf die spezifischere Aufgabe konzentrieren, häufige Codierungsfehler für Ihr Projekt oder Ihre Bibliothek zu finden und zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-125">Freed from the large task of replicating the anaysis done by the compiler, you can concentrate on the more focused task of finding and fixing common coding errors for your project or library.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-126">Ein weiterer nachrangiger Vorteil: Beim Laden in Visual Studio sind Ihre Analysetools und Codefehlerbehebungen kleiner und belegen deutlich weniger Speicher, als wenn Sie eine eigene Codebasis für die Analyse des Codes in einem Projekt schreiben würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-126">A smaller benefit is that your analyzers and code fixes are smaller and use much less memory when loaded in Visual Studio than they would if you wrote your own codebase to understand the code in a project.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-127">Da dieselben Klassen verwendet werden, die beim Compiler und in Visual Studio zum Einsatz kommen, können Sie eigene statische Analysetools erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-127">By leveraging the same classes used by the compiler and Visual Studio, you can create your own static analysis tools.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-128">Dies bedeutet, dass Ihr Team Analysetools und Codefehlerbehebungen ohne spürbare Auswirkungen auf die Leistung von IDE verwenden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-128">This means your team can use analyzers and code fixes without a noticeable impact on the IDE's performance.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-129">Für das Schreiben von Analysetools und Codefehlerbehebungen gibt es drei Hauptszenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-129">There are three main scenarios for writing analyzers and code fixes:</span></span>

1. [<span data-ttu-id="3b0f3-130">*Erzwingen von Codierungsstandards im Team*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-130">*Enforce team coding standards*</span></span>](#enforce-team-coding-standards)
1. [<span data-ttu-id="3b0f3-131">*Bereitstellen von Leitfäden mit Bibliothekspaketen*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-131">*Provide guidance with library packages*</span></span>](#provide-guidance-with-library-packages)
1. [<span data-ttu-id="3b0f3-132">*Bereitstellen von allgemeinen Codierungsleitfäden*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-132">*Provide general coding guidance*</span></span>](#provide-general-coding-guidance)

## <a name="enforce-team-coding-standards"></a><span data-ttu-id="3b0f3-133">Erzwingen von Codierungsstandards im Team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-133">Enforce team coding standards</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-134">Viele Teams verfügen über Codierungsstandards, die durch Code Reviews bei anderen Teammitgliedern erzwungen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-134">Many teams have coding standards that are enforced through code reviews with other team members.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-135">Die Effizienz dieses Prozesses kann durch Analysetools und Codefehlerbehebungen um ein Vielfaches erhöht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-135">Analyzers and code fixes can make this process much more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-136">Code Reviews erfolgen, wenn ein Entwickler seine Arbeit mit anderen Mitgliedern des Teams teilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-136">Code reviews happen when a developer shares his work with others on the team.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-137">In der Regel hat er viel Zeit für die Fertigstellung eines neuen Features verbracht, bevor er Kommentare erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-137">He will have invested all the time needed to complete a new feature before getting any comments.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-138">Dabei können Wochen vergehen, in denen er Gewohnheiten stärkt, die nicht den Praktiken des Teams entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-138">Weeks may go by while he reinforces habits that don't match the team's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-139">Während ein Entwickler Codes schreibt, werden Analysetools ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-139">Analyzers run as a developer writes code.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-140">Er erhält ein unmittelbares Feedback, das ihn direkt dazu animiert, dem Leitfaden zu folgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-140">He gets immediate feedback that encourages following the guidance immediately.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-141">Sobald er mit der Prototyperstellung beginnt, schafft er so Gewohnheiten zum Schreiben von konformen Codes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-141">He builds habits to write compliant code as soon as he begins prototyping.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-142">Wenn ein Review für das Feature durchgeführt werden kann, wurden sämtliche Standardrichtlinien erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-142">When the feature is ready for humans to review, all the standard guidance has been enforced.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-143">Teams können Analysetools und Codefehlerbehebungen erstellen, die nach den am häufigsten verwendeten Praktiken suchen, die gegen die Codierungspraktiken des Teams verstoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-143">Teams can build analyzers and code fixes that look for the most common practices that violate team coding practices.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-144">Diese können zur Erzwingung von Standards auf jedem Entwicklungscomputer installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-144">These can be installed on each developer's machine to enforce the standards.</span></span>

## <a name="provide-guidance-with-library-packages"></a><span data-ttu-id="3b0f3-145">Bereitstellen von Leitfäden mit Bibliothekspaketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-145">Provide guidance with library packages</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-146">Für .NET-Entwickler steht eine Vielzahl von Bibliotheken zu NuGet zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-146">There are a wealth of libraries available for .NET developers on NuGet.</span></span>
<span data-ttu-id="3b0f3-147">Diese stammen von Microsoft, Drittanbietern sowie von Communitymitgliedern und Freiwilligen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-147">Some of these come from Microsoft, some from third-party companies, and others from community members and volunteers.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-148">Diese Bibliotheken erhalten mehr Akzeptanz und höhere Bewertungen, wenn Entwickler mit diesen Bibliotheken erfolgreich sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-148">These libraries get more adoption and higher reviews when developers can succeed with those libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-149">Neben der Dokumentation können Sie Analysetools und Codefehlerbehebungen bereitstellen, die häufige Verstöße gegen Ihre Bibliothek aufspüren und korrigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-149">In addition to providing documentation, you can provide analyzers and code fixes that find and correct common mis-uses of your library.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-150">Diese unmittelbaren Korrekturen verhelfen Entwickler schneller zum Erfolg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-150">These immediate corrections will help developers succeed more quickly.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b0f3-151">Sie können Analysetools und Codefehlerbehebungen mit Ihrer Bibliothek in NuGet packen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-151">You can package analyzers and code fixes with your library on NuGet.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-152">In diesem Szenario installiert jeder Entwickler, der Ihr NuGet-Paket installiert, auch das Paket des Analysetools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-152">In that scenario, every developer who installs your NuGet package will also install the analyzer package.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-153">Alle Entwickler, die Ihre Bibliothek verwenden, erhalten sofort Richtlinien von Ihrem Team in Form eines unmittelbaren Feedbacks zu Fehlern und von Korrekturvorschlägen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-153">All developers using your library will immediately get guidance from your team in the form of immediate feedback on mistakes and suggested corrections.</span></span>

## <a name="provide-general-guidance"></a><span data-ttu-id="3b0f3-154">Bereitstellen von allgemeinen Codierungsleitfäden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-154">Provide general guidance</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-155">Die .NET-Entwicklercommunity hat basierend auf ihrem Erfahrungsschatz gut funktionierende Muster und Muster, die am besten vermieden werden sollten, ermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-155">The .NET developer community has discovered through experience patterns that work well and patterns that are best avoided.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-156">Mehrere Communitymitglieder haben Analysetools erstellt, die diese empfohlenen Muster erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-156">Several community members have created analyzers that enforce those recommended patterns.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-157">Mit fortschreitender Entwicklung haben wir erfahren, dass dem Ideenreichtum keine Grenzen gesetzt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-157">As we learn more, there is always room for new ideas.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-158">Diese Analysetools können im [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/vs) hochgeladen und von Entwicklern über Visual Studio heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-158">These analyzers can be uploaded to the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/vs) and downloaded by developers using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-159">Benutzer, die mit der Sprache und Plattform noch nicht vertraut sind, lernen schnell akzeptierte Praktiken und erzielen so früher Produktivität, während sie Erfahrungen mit der .NET-Sprache sammeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-159">Newcomers to the language and the platform learn accepted practices quickly and become productive earlier in their .NET journey.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-160">Mit der zunehmenden Verbreitung steigt auch die Wahrscheinlichkeit, dass diese Praktiken von der Community übernommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-160">As these become more widely used, the community adopts these practices.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3b0f3-161">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-161">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-162">Das .NET Compiler Platform-SDK enthält die neuesten Sprachobjektmodelle für die Codegenerierung, die Analyse und das Refactoring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-162">The .NET Compiler Platform SDK includes the latest language object models for code generation, analysis, and refactoring.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-163">Dieser Abschnitt enthält einen konzeptionellen Überblick über das .NET Compiler Platform-SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-163">This section provides a conceptual overview of the .NET Compiler Platform SDK.</span></span> <span data-ttu-id="3b0f3-164">Einzelheiten finden Sie in den Abschnitten zu den Schnellstarts, Beispielen und Tutorials.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-164">Further details can be found in the quickstarts, samples and tutorials sections.</span></span>

<span data-ttu-id="3b0f3-165">In diesen vier Themenbereichen erfahren Sie mehr über die Konzepte im .NET Compiler Platform-SDK:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-165">You can learn more about the concepts in the .NET Compiler Platform SDK in these four topics:</span></span>

 - [<span data-ttu-id="3b0f3-166">Sehen Sie sich Code mit der Syntaxschnellansicht an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-166">Explore code with the syntax visualizer</span></span>](syntax-visualizer.md)
 - [<span data-ttu-id="3b0f3-167">Grundlegendes zum API-Modell von Compilern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-167">Understand the compiler API model</span></span>](compiler-api-model.md)
 - [<span data-ttu-id="3b0f3-168">Arbeiten mit der Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-168">Work with syntax</span></span>](work-with-syntax.md)
 - [<span data-ttu-id="3b0f3-169">Arbeiten mit der Semantik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-169">Work with semantics</span></span>](work-with-semantics.md)
 - [<span data-ttu-id="3b0f3-170">Arbeiten mit einem Arbeitsbereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-170">Work with a workspace</span></span>](work-with-workspace.md)
 
<span data-ttu-id="3b0f3-171">Installieren Sie zunächst das **.NET Compiler Platform SDK**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b0f3-171">To get started, you'll need to install the **.NET Compiler Platform SDK**:</span></span>

[!INCLUDE[interactive-note](~/includes/roslyn-installation.md)]

<!--

Turn this on as more of the conceptual content is in place:
- Try the [Quickstarts](quickstart/index.md) to create your first tutorial.
- Experiment with one of the [Tutorials](tutorials/index.md).
- Explore the [Samples](samples/index.md) to see some simple analyzers.
- Read the [Concepts](concepts/index.md) to understand the ideas behind analyzers and code fixes.

-->
