---
title: Schlüsselbegriffe der Sicherheit
ms.date: 07/15/2020
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
- cpp
helpviewer_keywords:
- unauthorized access
- permissions [.NET]
- security [.NET], about security
ms.assetid: 3cfced4f-ea02-4e66-ae98-d69286363e98
ms.openlocfilehash: 5dedf6df8e6cf2cf886e68cc132a44abfb201c49
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90554396"
---
# <a name="key-security-concepts"></a><span data-ttu-id="6db62-102">Schlüsselbegriffe der Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-102">Key Security Concepts</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6db62-103">Dieser Artikel bezieht sich auf Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-103">This article applies to Windows.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="6db62-104">Weitere Informationen zu ASP.net Core finden Sie unter Übersicht über die [ASP.net Core Sicherheit](/aspnet/core/security/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-104">For information about ASP.NET Core, see [Overview of ASP.NET Core Security](/aspnet/core/security/).</span></span>

<span data-ttu-id="6db62-105">.Net bietet rollenbasierte Sicherheit, um Sicherheitsprobleme bei mobilem Code zu beheben und Unterstützung zu bieten, mit der Komponenten ermitteln können, welche Benutzer autorisiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-105">.NET offers role-based security to help address security concerns about mobile code and to provide support that enables components to determine what users are authorized to do.</span></span>  
  
## <a name="type-safety-and-security"></a><span data-ttu-id="6db62-106">Typsicherheit und Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-106">Type safety and security</span></span>  

<span data-ttu-id="6db62-107">Typsicherer Code greift nur auf die Speicheradressen zu, für die er über die erforderliche Berechtigung verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-107">Type-safe code accesses only the memory locations it is authorized to access.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-108">(Die Typsicherheit bezieht sich in diesem Zusammenhang speziell auf die Sicherheit des Speicher Typs und sollte in größerem Umfang nicht mit der Typsicherheit verwechselt werden.) Typsicherer Code kann z. b. keine Werte aus den privaten Feldern eines anderen Objekts lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-108">(For this discussion, type safety specifically refers to memory type safety and should not be confused with type safety in a broader respect.) For example, type-safe code cannot read values from another object's private fields.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-109">Der Zugriff auf Typen ist genau definiert und muss zulässig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-109">It accesses types only in well-defined, allowable ways.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6db62-110">Während der JIT-Kompilierung (Just-In-Time) werden die Metadaten und MSIL (Microsoft Intermediate Language) einer Methode, die in systemeigenen Code des Computers JIT-kompiliert werden soll, in einem optionalen Prüfungsvorgang auf ihre Typsicherheit überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-110">During just-in-time (JIT) compilation, an optional verification process examines the metadata and Microsoft intermediate language (MSIL) of a method to be JIT-compiled into native machine code to verify that they are type safe.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-111">Dieser Vorgang wird übersprungen, wenn der Code über die Berechtigung zum Umgehen der Überprüfung verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-111">This process is skipped if the code has permission to bypass verification.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-112">Weitere Informationen über Überprüfung finden Sie unter [Der verwaltete Ausführungsprozess](../managed-execution-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-112">For more information about verification, see [Managed Execution Process](../managed-execution-process.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6db62-113">Obwohl die Überprüfung der Typsicherheit für das Ausführen von verwaltetem Code nicht zwingend erforderlich ist, spielt die Typsicherheit eine wesentliche Rolle bei der Isolation von Assemblys und der Gewährleistung von Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-113">Although verification of type safety is not mandatory to run managed code, type safety plays a crucial role in assembly isolation and security enforcement.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-114">Wenn Code typsicher ist, kann die Common Language Runtime Assemblys vollständig voneinander isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-114">When code is type safe, the common language runtime can completely isolate assemblies from each other.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-115">Diese Isolation trägt dazu bei, dass Assemblys einander nicht beeinträchtigen, und erhöht gleichzeitig die Zuverlässigkeit von Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-115">This isolation helps ensure that assemblies cannot adversely affect each other and it increases application reliability.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-116">Typsichere Komponenten können ohne Sicherheitseinbußen in demselben Prozess ausgeführt werden, selbst wenn sie unterschiedliche Vertrauensebenen aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-116">Type-safe components can execute safely in the same process even if they are trusted at different levels.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-117">Wenn Code nicht typsicher ist, können unerwünschte Nebeneffekte auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-117">When code is not type safe, unwanted side effects can occur.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-118">So kann die Common Language Runtime z. B. nicht verhindern, dass verwalteter Code systemeigenen (d. h. nicht verwalteten) Code aufruft und schädliche Vorgänge ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-118">For example, the runtime cannot prevent managed code from calling into native (unmanaged) code and performing malicious operations.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-119">Bei typsicherem Code gewährleistet die Durchsetzung von Sicherheit durch die Laufzeit, dass dieser nur mit der entsprechenden Berechtigung auf nativen Code zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-119">When code is type safe, the runtime's security enforcement mechanism ensures that it does not access native code unless it has permission to do so.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-120">Zum Ausführen von nicht typsicherem Code muss die <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission> mit dem übergebenen Enumerationsmember <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionAttribute.SkipVerification%2A> erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-120">All code that is not type safe must have been granted <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission> with the passed enum member <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionAttribute.SkipVerification%2A> to run.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6db62-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Code Access Security Basics](../../framework/misc/code-access-security-basics.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-121">For more information, see [Code Access Security Basics](../../framework/misc/code-access-security-basics.md).</span></span>  
  
## <a name="principal"></a><span data-ttu-id="6db62-122">Prinzipal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-122">Principal</span></span>  

<span data-ttu-id="6db62-123">Ein Prinzipal stellt die Identität und die Rolle eines Benutzers dar und handelt stellvertretend für den Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-123">A principal represents the identity and role of a user and acts on the user's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-124">Die rollenbasierte Sicherheit in .NET unterstützt drei Arten von Prinzipale:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-124">Role-based security in .NET supports three kinds of principals:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="6db62-125">Allgemeine Prinzipals stellen Benutzer und Rollen dar, die unabhängig von Benutzern und Rollen unter Windows vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-125">Generic principals represent users and roles that exist independent of Windows users and roles.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="6db62-126">Windows-Prinzipals stellen Windows-Benutzer und ihre Rollen bzw. ihre Windows-Gruppen dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-126">Windows principals represent Windows users and their roles (or their Windows groups).</span></span> <span data-ttu-id="6db62-127">Ein Windows-Prinzipal kann einen anderen Benutzer imitieren, d. h., der Prinzipal kann im Namen eines Benutzers auf eine Ressource zugreifen, wenn er die Identität dieses Benutzers darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-127">A Windows principal can impersonate another user, which means that the principal can access a resource on a user's behalf while presenting the identity that belongs to that user.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="6db62-128">Benutzerdefinierte Prinzipals können von einer Anwendung je nach Bedarf beliebig definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-128">Custom principals can be defined by an application in any way that is needed for that particular application.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-129">Sie können die grundlegenden Eigenschaften der Identität und der Rollen des Prinzipals erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-129">They can extend the basic notion of the principal's identity and roles.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6db62-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Prinzipal- und Identitätsobjekte](principal-and-identity-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-130">For more information, see [Principal and Identity Objects](principal-and-identity-objects.md).</span></span>  
  
## <a name="authentication"></a><span data-ttu-id="6db62-131">Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-131">Authentication</span></span>  
<span data-ttu-id="6db62-132">Bei der Authentifizierung wird die Identität eines Prinzipals anhand der Anmeldeinformationen des Benutzers abgerufen und überprüft. Anschließend wird die Gültigkeit dieser Anmeldeinformationen mithilfe einer autorisierten Stelle überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-132">Authentication is the process of discovering and verifying the identity of a principal by examining the user's credentials and validating those credentials against some authority.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-133">Die bei der Authentifizierung abgerufenen Informationen können vom Code direkt verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-133">The information obtained during authentication is directly usable by your code.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-134">Sie können auch die rollenbasierte .NET-Sicherheit verwenden, um den aktuellen Benutzer zu authentifizieren und zu bestimmen, ob dieser Prinzipal auf Ihren Code zugreifen darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-134">You can also use .NET role-based security to authenticate the current user and to determine whether to allow that principal to access your code.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-135">Beispiele zur Authentifizierung des Prinzipals für bestimmte Rollen finden Sie in den Überladungen der <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-135">See the overloads of the <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%2A?displayProperty=nameWithType> method for examples of how to authenticate the principal for specific roles.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-136">Sie können z. B. mit der <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>-Überladung ermitteln, ob der aktuelle Benutzer Mitglied der Administratorgruppe ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-136">For example, you can use the <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> overload to determine if the current user is a member of the Administrators group.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6db62-137">Heute werden viele verschiedene Authentifizierungsmechanismen verwendet, von denen viele mit der rollenbasierten Sicherheit von .NET verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-137">A variety of authentication mechanisms are used today, many of which can be used with .NET role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-138">Am häufigsten werden Standard-, Digest-, Passport- und Betriebssystemverfahren (z. B. NTLM oder Kerberos) sowie anwendungsdefinierte Verfahren verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-138">Some of the most commonly used mechanisms are basic, digest, Passport, operating system (such as NTLM or Kerberos), or application-defined mechanisms.</span></span>  
  
### <a name="example"></a><span data-ttu-id="6db62-139">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-139">Example</span></span>  

<span data-ttu-id="6db62-140">Im folgenden Beispiel muss der aktive Prinzipal ein Administrator sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-140">The following example requires that the active principal be an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-141">Der `name`-Parameter ist `null`, sodass die Anforderung von allen Benutzern übergeben werden kann, die Administratoren sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-141">The `name` parameter is `null`, which allows any user who is an administrator to pass the demand.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6db62-142">Unter Windows Vista werden die Berechtigungen eines Benutzers über die Benutzerkontensteuerung (User Account Control, UAC) bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-142">In Windows Vista, User Account Control (UAC) determines the privileges of a user.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-143">Als Mitglied der integrierten Administratorgruppe sind Ihnen zwei Zugriffstoken für die Laufzeit zugewiesen: ein Standardbenutzertoken und ein Administratorzugriffstoken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-143">If you are a member of the Built-in Administrators group, you are assigned two run-time access tokens: a standard user access token and an administrator access token.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-144">Standardmäßig verwenden Sie die Standardbenutzerrolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-144">By default, you are in the standard user role.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-145">Um Code ausführen zu können, der Administratorberechtigungen erfordert, müssen Sie zuerst Ihre Berechtigungen von Standardbenutzer auf Administrator erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-145">To execute the code that requires you to be an administrator, you must first elevate your privileges from standard user to administrator.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-146">Dazu starten Sie eine Anwendung, indem Sie mit der rechten Maustaste auf das Anwendungssymbol klicken und angeben, dass Sie die Anwendung als Administrator ausführen möchten. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-146">You can do this when you start an application by right-clicking the application icon and indicating that you want to run as an administrator.</span></span>  
  
 [!code-cpp[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/cpp/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/CPP/source.cpp#1)]
 [!code-csharp[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/VB/source.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="6db62-147">Im folgenden Beispiel wird veranschaulicht, wie die Identität des Prinzipals sowie der Rollen bestimmt wird, die für den Prinzipal verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-147">The following example demonstrates how to determine the identity of the principal and the roles available to the principal.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-148">Eine Anwendungsmöglichkeit für dieses Beispiel könnte darin bestehen, zu überprüfen, ob die Rolle des aktuellen Benutzers für die Verwendung der Anwendung zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-148">An application of this example might be to confirm that the current user is in a role you allow for using your application.</span></span>  
  
 [!code-cpp[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/cpp/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/CPP/source.cpp#1)]
 [!code-csharp[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/VB/source.vb#1)]  
  
## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="6db62-149">Authorization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-149">Authorization</span></span>  

<span data-ttu-id="6db62-150">Bei der Autorisierung wird bestimmt, ob das Ausführen einer angeforderten Aktion durch einen Prinzipal zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-150">Authorization is the process of determining whether a principal is allowed to perform a requested action.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-151">Die Autorisierung findet nach der Authentifizierung statt. Sie bestimmt anhand der Informationen zur Identität und Rollen des Prinzipals, auf welche Ressourcen dieser zugreifen darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-151">Authorization occurs after authentication and uses information about the principal's identity and roles to determine what resources the principal can access.</span></span> <span data-ttu-id="6db62-152">Sie können die rollenbasierte .NET-Sicherheit verwenden, um die Autorisierung zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-152">You can use .NET role-based security to implement authorization.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6db62-153">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-153">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6db62-154">ASP.net Core Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db62-154">ASP.NET Core Security</span></span>](/aspnet/core/security/)
