---
title: Rollenbasierte Sicherheit
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- role-based security, about role-based security
- user authentication, principals
- principals [.NET Framework]
- security [.NET Framework], role-based
- permissions [.NET Framework], principals
- authentication [.NET Framework], principals
- role-based security, principals
ms.assetid: 578cc32b-5654-4d8b-9d8c-ebcbc5c75390
ms.openlocfilehash: 1dfb1f6246e86d6f565c9338fb09f34a1608e9b0
ms.sourcegitcommit: 5f236cd78cf09593c8945a7d753e0850e96a0b80
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "75705924"
---
# <a name="role-based-security"></a><span data-ttu-id="46bb8-102">Rollenbasierte Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-102">Role-Based Security</span></span>
<span data-ttu-id="46bb8-103">Rollen werden häufig in Finanz-oder Geschäftsanwendungen verwendet, um Richtlinien durchzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-103">Roles are often used in financial or business applications to enforce policy.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-104">Beispielsweise könnte eine Anwendung Beschränkungen der Größe der Transaktion, die verarbeitet wird, abhängig davon erzwingen, ob der anfordernde Benutzer ein Mitglied einer bestimmten Rolle ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-104">For example, an application might impose limits on the size of the transaction being processed depending on whether the user making the request is a member of a specified role.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-105">Angestellte können zum Verarbeiten von Transaktionen autorisiert sein, die unter einem bestimmten Schwellenwert liegen, für Abteilungsleiter kann eine höhere Grenze und für Mitglieder der Geschäftsleitung eine noch höhere (oder keine) Grenze angegeben sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-105">Clerks might have authorization to process transactions that are less than a specified threshold, supervisors might have a higher limit, and vice-presidents might have a still higher limit (or no limit at all).</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-106">Rollenbasierte Sicherheit kann auch verwendet werden, wenn eine Anwendung mehrere Bestätigungen für das Abschließen einer Aktion benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-106">Role-based security can also be used when an application requires multiple approvals to complete an action.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-107">Ein solcher Fall könnte ein Beschaffungssystem sein, in dem jeder Mitarbeiter eine Bestellanforderung generieren kann, aber nur ein Einkaufssachbearbeiter diese Anforderung in eine Bestellung umwandeln kann, die an einen Lieferanten gesendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-107">Such a case might be a purchasing system in which any employee can generate a purchase request, but only a purchasing agent can convert that request into a purchase order that can be sent to a supplier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46bb8-108">Die rollenbasierte Sicherheit von .NET Framework unterstützt Autorisierung, indem sie dem aktuellen Thread Informationen über den Prinzipal verfügbar macht, der aus einer zugehörigen Identität erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-108">.NET Framework role-based security supports authorization by making information about the principal, which is constructed from an associated identity, available to the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-109">Die Identität (und der Prinzipal, der über sie definiert wird) kann entweder auf einem Windows-Konto basieren oder eine benutzerdefinierte Identität sein, die keinem Windows-Konto zugeordnet ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-109">The identity (and the principal it helps to define) can be either based on a Windows account or be a custom identity unrelated to a Windows account.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-110">.NET Framework-Anwendungen können für das Treffen von Autorisierungsentscheidungen die Identität oder die Rollenmitgliedschaft des Prinzipals oder beides verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-110">.NET Framework applications can make authorization decisions based on the principal's identity or role membership, or both.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-111">Eine Rolle ist ein benannter Satz von Prinzipalen, die hinsichtlich der Sicherheit dieselben Berechtigungen haben (z. B. ein Kassierer oder ein Manager).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-111">A role is a named set of principals that have the same privileges with respect to security (such as a teller or a manager).</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-112">Ein Prinzipal kann einer oder mehrere Rollen angehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-112">A principal can be a member of one or more roles.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-113">Daher können Anwendungen anhand der Rollenmitgliedschaft bestimmen, ob ein Prinzipal zum Ausführen einer angeforderten Aktion autorisiert ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-113">Therefore, applications can use role membership to determine whether a principal is authorized to perform a requested action.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46bb8-114">Damit Benutzerfreundlichkeit und Konsistenz mit der Codezugriffssicherheit gegeben sind, stellt die rollenbasierte Sicherheit von .NET Framework <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType>-Objekte bereit, die es der Common Language Runtime ermöglichen, Autorisierung auf eine Weise vorzunehmen, die Prüfungen der Codezugriffssicherheit ähnlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-114">To provide ease of use and consistency with code access security, .NET Framework role-based security provides <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType> objects that enable the common language runtime to perform authorization in a way that is similar to code access security checks.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-115">Die <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission>-Klasse entspricht der Identität oder Rolle, mit der der Prinzipal übereinstimmen muss, und ist sowohl mit deklarativen als auch imperativen Sicherheitsüberprüfungen kompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-115">The <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission> class represents the identity or role that the principal must match and is compatible with both declarative and imperative security checks.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-116">Sie können in Ihrem Code auch direkt auf Identitätsinformationen eines Prinzipals zugreifen und Rollen- sowie Identitätsprüfungen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-116">You can also access a principal's identity information directly and perform role and identity checks in your code when needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46bb8-117">.NET Framework bietet Unterstützung für rollenbasierte Sicherheit, die genügend flexibel und erweiterbar ist, um die Anforderungen einer großen Bandbreite von Anwendungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-117">The .NET Framework provides role-based security support that is flexible and extensible enough to meet the needs of a wide spectrum of applications.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-118">Sie haben die Wahl, auf vorhandene Authentifizierunginfrastrukturen zurückzugreifen, etwa COM+ 1.0 Services, oder ein benutzerdefiniertes Authentifizierungssystem zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-118">You can choose to interoperate with existing authentication infrastructures, such as COM+ 1.0 Services, or to create a custom authentication system.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-119">Rollenbasierte Sicherheit ist besonders gut geeignet für die Verwendung in ASP.NET-Webanwendungen, die hauptsächlich auf dem Server verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-119">Role-based security is particularly well-suited for use in ASP.NET Web applications, which are processed primarily on the server.</span></span> <span data-ttu-id="46bb8-120">Die rollenbasierte Sicherheit von .NET Framework kann aber sowohl auf dem Client als auch auf dem Server verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-120">However, .NET Framework role-based security can be used on either the client or the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="46bb8-121">Vergewissern Sie sich vor dem Lesen dieses Abschnitts, dass Sie sich mit dem Material vertraut gemacht haben, das in den [wichtigsten Sicherheitskonzepten](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-121">Before reading this section, make sure that you understand the material presented in [Key Security Concepts](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md).</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="46bb8-122">Verwandte Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-122">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="46bb8-123">Title</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-123">Title</span></span>|<span data-ttu-id="46bb8-124">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-124">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="46bb8-125">Principal- und Identitätsobjekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-125">Principal and Identity Objects</span></span>](../../../docs/standard/security/principal-and-identity-objects.md)|<span data-ttu-id="46bb8-126">Erläutert das Einrichten und Verwalten von Windows- und generischen Identitäten und Prinzipalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-126">Explains how to set up and manage both Windows and generic identities and principals.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="46bb8-127">Schlüsselbegriffe der Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-127">Key Security Concepts</span></span>](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md)|<span data-ttu-id="46bb8-128">Stellt die grundlegenden Konzepte vor, die Sie verstehen müssen, bevor Sie .NET Framework-Sicherheit verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-128">Introduces fundamental concepts you must understand before using .NET Framework security.</span></span>|  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="46bb8-129">Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46bb8-129">Reference</span></span>  
 <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType>
