---
title: Sicheres Aktualisieren von Schnittstellen mit Standardschnittstellenmembern in C#
description: In diesem fortgeschrittenen Tutorial wird erläutert, wie Sie vorhandenen Schnittstellendefinitionen problemlos neue Funktionen hinzufügen können, ohne alle Klassen und Strukturen zu brechen, die diese Schnittstelle implementieren.
ms.date: 05/06/2019
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 2d7265b7705fc931d356a3b7fe3504ab7f21c0b3
ms.sourcegitcommit: a97ecb94437362b21fffc5eb3c38b6c0b4368999
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/13/2019
ms.locfileid: "68971434"
---
# <a name="tutorial-update-interfaces-with-default-interface-members-in-c-80"></a><span data-ttu-id="9e005-103">Tutorial: Aktualisieren von Schnittstellen mit Standardschnittstellenmembern in C# 8.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-103">Tutorial: Update interfaces with default interface members in C# 8.0</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-104">Ab C# 8.0 können Sie in .NET Core 3.0 eine Implementierung definieren, wenn Sie einen Member einer Schnittstelle deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-104">Beginning with C# 8.0 on .NET Core 3.0, you can define an implementation when you declare a member of an interface.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-105">Das häufigste Szenario ist das sichere Hinzufügen von Membern zu einer Schnittstelle, die bereits veröffentlicht ist und von unzähligen Clients verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-105">The most common scenario is to safely add members to an interface already released and used by innumerable clients.</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-106">In diesem Tutorial lernen Sie, wie die folgenden Aufgaben ausgeführt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-106">In this tutorial, you'll learn how to:</span></span>

> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="9e005-107">Erweitern Sie Schnittstellen problemlos durch Hinzufügen von Methoden mit Implementierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-107">Extend interfaces safely by adding methods with implementations.</span></span>
> * <span data-ttu-id="9e005-108">Erstellen Sie parametrisierte Implementierungen, um größere Flexibilität zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-108">Create parameterized implementations to provide greater flexibility.</span></span>
> * <span data-ttu-id="9e005-109">Ermöglichen Sie Implementierern, eine spezifischere Implementierung in Form einer Überschreibung zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-109">Enable implementers to provide a more specific implementation in the form of an override.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9e005-110">Erforderliche Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-110">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-111">Sie müssen Ihren Computer zur Ausführung von .NET Core einrichten, einschließlich des C# 8.0-Vorschaucompilers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-111">You’ll need to set up your machine to run .NET Core, including the C# 8.0 preview compiler.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-112">Der C# 8.0-Vorschaucompiler ist mit [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) oder dem neuesten [.NET Core 3.0 SDK – Vorschauversion](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.0) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-112">The C# 8.0 preview compiler is available starting with [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019), or the latest [.NET Core 3.0 preview SDK](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.0).</span></span> <span data-ttu-id="9e005-113">Standardschnittstellenmember sind ab .NET Core 3.0 Vorschauversion 4 verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-113">Default interface members are available beginning with .NET Core 3.0 preview 4.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="9e005-114">Übersicht über das Szenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-114">Scenario overview</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-115">Dieses Tutorial beginnt mit Version 1 einer Kundenbeziehungsbibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-115">This tutorial starts with version 1 of a customer relationship library.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-116">Sie erhalten die Startanwendung von unserem [Beispielerepository auf GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-116">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="9e005-117">Das Unternehmen, das diese Bibliothek erstellt hat, beabsichtigte, dass Kunden mit vorhandenen Anwendungen seine Bibliothek verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-117">The company that built this library intended customers with existing applications to adopt their library.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-118">Minimale Schnittstellendefinitionen wurden bereitgestellt, die Benutzer ihrer Bibliothek implementieren sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-118">They provided minimal interface definitions for users of their library to implement.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-119">So sieht die Schnittstellendefinition für einen Kunden aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-119">Here's the interface definition for a customer:</span></span>

[!code-csharp[InitialCustomerInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetICustomerVersion1)]

<span data-ttu-id="9e005-120">Eine zweite Schnittstelle wurde definiert, die eine Bestellung darstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-120">They defined a second interface that represents an order:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/IOrder.cs?name=SnippetIorderVersion1)]

<span data-ttu-id="9e005-121">Von diesen Schnittstellen aus konnte das Team eine Bibliothek für die Benutzer erstellen, um den Kunden eine bessere Benutzererfahrung zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-121">From those interfaces, the team could build a library for their users to create a better experience for their customers.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-122">Das Ziel bestand darin, eine intensivere Beziehung zu Bestandskunden aufzubauen und ihre Beziehungen zu neuen Kunden zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-122">Their goal was to create a deeper relationship with existing customers and improve their relationships with new customers.</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-123">Jetzt ist es Zeit, die Bibliothek für das nächste Release zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-123">Now, it's time to upgrade the library for the next release.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-124">Eines der angeforderten Features gewährt Kunden, die viele Bestellungen aufgeben, einen Treuerabatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-124">One of the requested features enables a loyalty discount for customers that have lots of orders.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-125">Dieser neue Treuerabatt wird angewendet, wenn ein Kunde eine Bestellung aufgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-125">This new loyalty discount gets applied whenever a customer makes an order.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-126">Der spezifische Rabatt ist eine Eigenschaft jedes einzelnen Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-126">The specific discount is a property of each individual customer.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-127">Jede Implementierung von ICustomer kann andere Regeln für den Treuerabatt festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-127">Each implementation of ICustomer can set different rules for the loyalty discount.</span></span> 

<span data-ttu-id="9e005-128">Die naheliegendste Methode zum Hinzufügen dieser Funktionalität ist die Verbesserung der `ICustomer`-Schnittstelle mit einer Methode zur Anwendung eines Treuerabatts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-128">The most natural way to add this functionality is to enhance the `ICustomer` interface with a method to apply any loyalty discount.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-129">Diese Entwurfsempfehlung löste bei erfahrenen Entwicklern Bedenken aus: „Schnittstellen sind unveränderlich, sobald sie veröffentlicht sind!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-129">This design suggestion caused concern among experienced developers: "Interfaces are immutable once they've been released!</span></span> <span data-ttu-id="9e005-130">Dies ist eine einschneidende Änderung!“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-130">This is a breaking change!"</span></span> <span data-ttu-id="9e005-131">C# 8.0 fügt *Standardschnittstellenimplementierungen* zum Aktualisieren von Schnittstellen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-131">C# 8.0 adds *default interface implementations* for upgrading interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-132">Die Autoren der Bibliothek können der Schnittstelle neue Member hinzufügen und eine Standardimplementierung für diese Member bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-132">The library authors can add new members to the interface and provide a default implementation for those members.</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-133">Mit Implementierungen von Standardschnittstellen können Entwickler eine Schnittstelle aktualisieren, während gleichzeitig alle Implementierer diese Implementierung überschreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-133">Default interface implementations enable developers to upgrade an interface while still enabling any implementors to override that implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-134">Benutzer der Bibliothek können die standardmäßige Implementierung als eine nicht unterbrechende Änderung akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-134">Users of the library can accept the default implementation as a non-breaking change.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-135">Wenn ihre Geschäftsregeln anders sind, können sie überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-135">If their business rules are different, they can override.</span></span>

## <a name="upgrade-with-default-interface-members"></a><span data-ttu-id="9e005-136">Upgraden mit Standardschnittstellenmembern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-136">Upgrade with default interface members</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-137">Das Team stimmte der wahrscheinlichsten Standardimplementierung zu: einem Treuerabatt für Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-137">The team agreed on the most likely default implementation: a loyalty discount for customers.</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-138">Das Upgrade sollte die Funktionalität zum Festlegen von zwei Eigenschaften bieten: die für den Rabatt erforderliche Anzahl an Bestellungen sowie den Prozentsatz des Rabatts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-138">The upgrade should provide the functionality to set two properties: the number of orders needed to be eligible for the discount, and the percentage of the discount.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-139">Damit wird es zum idealen Szenario für Standardschnittstellenmember.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-139">This makes it a perfect scenario for default interface members.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-140">Sie können der Schnittstelle ICustomer eine Methode hinzufügen und die wahrscheinlichste Implementierung bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-140">You can add a method to the ICustomer interface, and provide the most likely implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-141">Alle vorhandenen und alle neuen Implementierungen können die Standardimplementierung verwenden oder ihre eigene angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-141">All existing, and any new implementations can use the default implementation, or provide their own.</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-142">Fügen Sie zunächst der Implementierung die neue Methode hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-142">First, add the new method to the implementation:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionOne)]

<span data-ttu-id="9e005-143">Der Bibliotheksautor schrieb einen ersten Test zum Überprüfen der Implementierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-143">The library author wrote a first test to check the implementation:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetTestDefaultImplementation)]

<span data-ttu-id="9e005-144">Beachten Sie den folgenden Teil des Tests:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-144">Notice the following portion of the test:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetHighlightCast)]

<span data-ttu-id="9e005-145">Diese Umwandlung von `SampleCustomer` zu `ICustomer` ist erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-145">That cast from `SampleCustomer` to `ICustomer` is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-146">Die `SampleCustomer`-Klasse muss keine Implementierung für `ComputeLoyaltyDiscount` bereitstellen; dies erfolgt über die `ICustomer`-Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-146">The `SampleCustomer` class doesn't need to provide an implementation for `ComputeLoyaltyDiscount`; that's provided by the `ICustomer` interface.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-147">Allerdings erbt die `SampleCustomer`-Klasse keine Member von ihren Schnittstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-147">However, the `SampleCustomer` class doesn't inherit members from its interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-148">Diese Regel hat sich nicht geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-148">That rule hasn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-149">Um jede in der Schnittstelle deklarierte und implementierte Methode aufrufen zu können, muss die Variable vom Typ der Schnittstelle sein, in diesem Beispiel `ICustomer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-149">In order to call any method declared and implemented in the interface, the variable must be the type of the interface, `ICustomer` in this example.</span></span>

## <a name="provide-parameterization"></a><span data-ttu-id="9e005-150">Bereitstellen der Parametrisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-150">Provide parameterization</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-151">Ein guter Anfang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-151">That's a good start.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-152">Aber die Standardimplementierung ist zu restriktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-152">But, the default implementation is too restrictive.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-153">Viele Nutzer dieses Systems könnten unterschiedliche Schwellenwerte für die Anzahl der Käufe, eine andere Dauer der Mitgliedschaft oder einen anderen Rabattprozentsatz auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-153">Many consumers of this system may choose different thresholds for number of purchases, a different length of membership, or a different percentage discount.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-154">Sie können mehr Kunden eine bessere Upgradeerfahrung bieten, indem Sie eine Möglichkeit zum Festlegen dieser Parameter bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-154">You can provide a better upgrade experience for more customers by providing a way to set those parameters.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-155">Wird fügen nun eine statische Methode hinzu, die diese drei, die Standardimplementierung steuernden Parameter festlegt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-155">Let's add a static method that sets those three parameters controlling the default implementation:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionTwo)]

<span data-ttu-id="9e005-156">Viele neue Sprachfunktionen werden in diesem kleinen Codefragment gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-156">There's many new language capabilities shown in that small code fragment.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-157">Schnittstellen können nun statische Member einschließlich Feldern und Methoden enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-157">Interfaces can now include static members, including fields and methods.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-158">Verschiedene Zugriffsmodifizierer sind ebenfalls aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-158">Different access modifiers are also enabled.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-159">Die zusätzlichen Felder sind privat, die neue Methode ist öffentlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-159">The additional fields are private, the new method is public.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-160">Beliebige der Modifizierer sind auf Schnittstellenmembern erlaubt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-160">Any of the modifiers are allowed on interface members.</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-161">Anwendungen, die die allgemeine Formel zum Berechnen des Treuerabatts verwenden, aber andere Parameter, müssen keine benutzerdefinierte Implementierung bereitstellen; sie können die Argumente über eine statische Methode festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-161">Applications that use the general formula for computing the loyalty discount, but different parameters, don't need to provide a custom implementation; they can set the arguments through a static method.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-162">Der folgende Code legt z.B. eine „Kundenwertschätzung“ fest, die jeden Kunden mit mehr als einem Monat Mitgliedschaft belohnt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-162">For example, the following code sets a "customer appreciation" that rewards any customer with more than one month's membership:</span></span>

[!code-csharp[SetLoyaltyThresholds](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetSetLoyaltyThresholds)]

## <a name="extend-the-default-implementation"></a><span data-ttu-id="9e005-163">Erweitern der Standardimplementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-163">Extend the default implementation</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-164">Der Code, den Sie bisher hinzugefügt haben, hat eine einfache Implementierung für diese Szenarien ermöglicht, in denen Benutzer etwas wie die Standardimplementierung wünschen, oder um eine unzusammenhängende Gruppe von Regeln bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-164">The code you've added so far has provided a convenient implementation for those scenarios where users want something like the default implementation, or to provide an unrelated set of rules.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-165">Für ein finales Feature werden wir den Code ein wenig umgestalten, um Szenarien zu ermöglichen, in denen Benutzer die Standardimplementierung erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-165">For a final feature, let's refactor the code a bit to enable scenarios where users may want to build on the default implementation.</span></span> 

<span data-ttu-id="9e005-166">Stellen Sie sich ein Startupunternehmen vor, das neue Kunden gewinnen möchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-166">Consider a startup that wants to attract new customers.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-167">Es bietet einen Preisnachlass von 50% für die erste Bestellung eines neuen Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-167">They offer a 50% discount off a new customer's first order.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-168">Andernfalls erhalten Bestandskunden den Standardrabatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-168">Otherwise, existing customers get the standard discount.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-169">Der Bibliotheksautor muss die Standardimplementierung in eine `protected static`-Methode verschieben, sodass jede Klasse, die diese Schnittstelle implementiert, den Code in ihrer Implementierung wiederverwenden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-169">The library author needs to move the default implementation into a `protected static` method so that any class implementing this interface can reuse the code in their implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-170">Die Standardimplementierung des Schnittstellenmembers ruft diese freigegebene Methode ebenfalls auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-170">The default implementation of the interface member calls this shared method as well:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetFinalVersion)]

<span data-ttu-id="9e005-171">In einer Implementierung einer Klasse, die diese Schnittstelle implementiert, kann die Überschreibung die statische Hilfsmethode aufrufen und diese Logik zum Bereitstellen des „Neuer Kunde“-Rabatts erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-171">In an implementation of a class that implements this interface, the override can call the static helper method, and extend that logic to provide the "new customer" discount:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/SampleCustomer.cs?name=SnippetOverrideAndExtend)]

<span data-ttu-id="9e005-172">Den vollständigen Code finden Sie in unserem [Beispielrepository auf GitHub.](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-172">You can see the entire finished code in our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="9e005-173">Sie erhalten die Startanwendung von unserem [Beispielerepository auf GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-173">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span>

<span data-ttu-id="9e005-174">Diese neuen Features bedeuten, dass Schnittstellen problemlos aktualisiert werden können, wenn eine vernünftige Standardimplementierung für diese neuen Member vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-174">These new features mean that interfaces can be updated safely when there's a reasonable default implementation for those new members.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-175">Entwerfen Sie Schnittstellen sorgfältig, um einzelne funktionale Konzepte auszudrücken, die von mehreren Klassen implementiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-175">Carefully design interfaces to express single functional ideas that can be implemented by multiple classes.</span></span> <span data-ttu-id="9e005-176">Dies erleichtert das Aktualisieren dieser Schnittstellendefinitionen, wenn neue Anforderungen für diese gleichen funktionalen Konzept entdeckt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e005-176">That makes it easier to upgrade those interface definitions when new requirements are discovered for that same functional idea.</span></span>
