---
title: Upgrade auf Nullable-Verweistypen
description: In diesem erweiterten Tutorial wird veranschaulicht, wie vorhandener Code mit Nullable-Verweistypen migriert wird.
ms.date: 02/19/2019
ms.technology: csharp-null-safety
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 9767493059623e770cc100b83b9284e8d0bdf0f8
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "79156453"
---
# <a name="tutorial-migrate-existing-code-with-nullable-reference-types"></a><span data-ttu-id="b1298-103">Tutorial: Migrieren vorhandenen Codes mit Verweistypen, die NULL-Werte zulassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-103">Tutorial: Migrate existing code with nullable reference types</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-104">C# 8 führt **Verweistypen, die NULL-Werte zulassen** ein, die Verweistypen auf die gleiche Weise ergänzen, wie NULL-Werte zulassenden Werttypen Werttypen ergänzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-104">C# 8 introduces **nullable reference types**, which complement reference types the same way nullable value types complement value types.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-105">Sie deklarieren eine Variable zu einem **Verweistyp, der NULL-Werte zulässt**, indem Sie `?` an den Typen anfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-105">You declare a variable to be a **nullable reference type** by appending a `?` to the type.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-106">Beispielsweise stellt `string?` eine `string` dar, die NULL-Werte zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-106">For example, `string?` represents a nullable `string`.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-107">Mit diesen neuen Typen können Sie Ihre Entwurfsabsicht besser zum Ausdruck bringen: Einige Variablen *müssen immer einen Wert* haben, bei anderen *kann ein Wert fehlen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-107">You can use these new types to more clearly express your design intent: some variables *must always have a value*, others *may be missing a value*.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-108">Alle vorhandenen Variablen eines Verweistyps würden als NULL-Werte zulassende Verweistypen interpretiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-108">Any existing variables of a reference type would be interpreted as a non-nullable reference type.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-109">In diesem Tutorial lernen Sie, wie die folgenden Aufgaben ausgeführt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-109">In this tutorial, you'll learn how to:</span></span>

> [!div class="checklist"]
>
> - <span data-ttu-id="b1298-110">Aktivieren von NULL-Verweis-Überprüfungen beim Arbeiten mit Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-110">Enable null reference checks as you work with code.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b1298-111">Diagnostizieren und Korrigieren verschiedener Warnungen im Zusammenhang mit NULL-Werten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-111">Diagnose and correct different warnings related to null values.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b1298-112">Verwalten der Schnittstelle zwischen NULL-Werte zulassenden und NULL-Werte nicht zulassenden Kontexten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-112">Manage the interface between nullable enabled and nullable disabled contexts.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b1298-113">Steuern NULL-Werte zulassender Anmerkungskontexte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-113">Control nullable annotation contexts.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="b1298-114">Voraussetzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-115">Sie müssen Ihren Computer zur Ausführung von .NET Core einrichten, einschließlich des C# 8.0-Compilers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-115">You’ll need to set up your machine to run .NET Core, including the C# 8.0 compiler.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-116">Der C# 8-Compiler steht ab [Visual Studio 2019 Version 16.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) oder mit dem [.NET Core 3.0 SDK](https://dotnet.microsoft.com/download) zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-116">The C# 8 compiler is available starting with [Visual Studio 2019 version 16.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) or [.NET Core 3.0 SDK](https://dotnet.microsoft.com/download).</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-117">In diesem Tutorial wird vorausgesetzt, dass Sie C# und .NET, einschließlich Visual Studio oder die .NET Core-CLI kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-117">This tutorial assumes you're familiar with C# and .NET, including either Visual Studio or the .NET Core CLI.</span></span>

## <a name="explore-the-sample-application"></a><span data-ttu-id="b1298-118">Untersuchen der Beispielanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-118">Explore the sample application</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-119">Die Beispielanwendung, die Sie migrieren, ist eine RSS-Feed-Reader-Web-App.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-119">The sample application that you'll migrate is an RSS feed reader web app.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-120">Sie liest aus einem einzelnen RSS-Feed und zeigt Zusammenfassungen für die neuesten Artikel an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-120">It reads from a single RSS feed and displays summaries for the most recent articles.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-121">Sie können einen der Artikel auswählen, um auf die Website zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-121">You can select any of the articles to visit the site.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-122">Die Anwendung ist relativ neu, wurde jedoch geschrieben, bevor NULL-Werte zulassende Verweistypen verfügbar waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-122">The application is relatively new but was written before nullable reference types were available.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-123">Die Entwurfsentscheidungen für die Anwendung stellten bewährte Prinzipien dar, nutzen diese wichtige Sprachfunktion jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-123">The design decisions for the application represented sound principles, but don't take advantage of this important language feature.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-124">Die Beispielanwendung enthält eine Komponententestbibliothek, die die wichtigsten Funktionen der App überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-124">The sample application includes a unit test library that validates the major functionality of the app.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-125">Das Projekt wird die sichere Aktualisierung erleichtern, wenn Sie Teile der Implementierung entsprechend der generierten Warnungen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-125">That project will make it easier to upgrade safely, if you change any of the implementation based on the warnings generated.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-126">Sie können den Startercode aus dem Repository [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/start) auf GitHub herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-126">You can download the starter code from the [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/start) GitHub repository.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-127">Ihr Ziel beim Migrieren eines Projekts sollte die Nutzung neuer Sprachfeatures sein, sodass Sie deutlich Ihre Absicht bezüglich des Zulassens von NULL-Werten bei Variablen ausdrücken, und zwar so, dass der Compiler keine Warnungen generiert, wenn Sie für den NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontext und den NULL-Werte zulassenden Warnungskontext `enabled` festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-127">Your goal migrating a project should be to leverage the new language features so that you clearly express your intent on the nullability of variables, and do so in such a way that the compiler doesn't generate warnings when you have the nullable annotation context and nullable warning context set to `enabled`.</span></span>

## <a name="upgrade-the-projects-to-c-8"></a><span data-ttu-id="b1298-128">Aktualisieren der Projekte auf C# 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-128">Upgrade the projects to C# 8</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-129">Ein guter erster Schritt ist, den Bereich der Migrationsaufgabe zu bestimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-129">A good first step is to determine the scope of the migration task.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-130">Beginnen Sie mit dem Upgrade des Projekts auf C# 8.0 (oder höher).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-130">Start by upgrading the project to C# 8.0 (or newer).</span></span> <span data-ttu-id="b1298-131">Fügen Sie der PropertyGroup-Eigenschaft das `LangVersion`-Element in beiden CSPROJ-Dateien für das Webprojekt und das Komponententestprojekt hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-131">Add the `LangVersion` element to the PropertyGroup in both csproj files for the web project and the unit test project:</span></span>

```xml
<LangVersion>8.0</LangVersion>
```

<span data-ttu-id="b1298-132">Beim Aktualisieren der Sprachversion wird C# 8.0 ausgewählt, aber dies aktiviert nicht den NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontext oder den NULL-Werte zulassenden Warnungskontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-132">Upgrading the language version selects C# 8.0, but does not enable the nullable annotation context or the nullable warning context.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-133">Erstellen Sie das Projekt neu, um sicherzustellen, dass es ohne Warnungen erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-133">Rebuild the project to ensure that it builds without warnings.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-134">Ein guter nächster Schritt ist, den NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontext zu aktivieren und zu sehen, wie viele Warnungen generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-134">A good next step is to turn on the nullable annotation context and see how many warnings are generated.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-135">Fügen Sie das folgende Element beiden CSPROJ-Dateien in der Projektmappe hinzu, direkt unterhalb des `LangVersion`-Elements:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-135">Add the following element to both csproj files in the solution, directly under the `LangVersion` element:</span></span>

```xml
<Nullable>enable</Nullable>
```

<span data-ttu-id="b1298-136">Führen Sie einen Testbuild durch, und beachten Sie die Liste der Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-136">Do a test build, and notice the warning list.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-137">In dieser kleinen Anwendung generiert der Compiler fünf Warnungen, daher sollten Sie den NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontext aktiviert lassen und beginnen, Warnungen für das gesamte Projekt zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-137">In this small application, the compiler generates five warnings, so it's likely you'd leave the nullable annotation context enabled and start fixing warnings for the entire project.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-138">Diese Strategie funktioniert nur bei kleineren Projekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-138">That strategy works only for smaller projects.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-139">Bei größeren Projekten erschwert die Anzahl der Warnungen, die durch das Aktivieren des NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontexts für die gesamte Codebase generiert werden, die systematische Behebung der Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-139">For any larger projects, the number of warnings generated by enabling the nullable annotation context for the entire codebase makes it harder to fix the warnings systematically.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-140">Für größere Enterprise-Projekte müssen Sie häufig jeweils ein Projekt migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-140">For larger enterprise projects, you'll often want to migrate one project at a time.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-141">In jedem Projekt migrieren Sie jeweils eine Klasse oder eine Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-141">In each project, migrate one class or file at a time.</span></span>

## <a name="warnings-help-discover-original-design-intent"></a><span data-ttu-id="b1298-142">Warnungen tragen dazu bei, die ursprüngliche Entwurfsabsicht zu ermitteln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-142">Warnings help discover original design intent</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-143">Es gibt zwei Klassen, die mehrere Warnungen generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-143">There are two classes that generate multiple warnings.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-144">Beginnen Sie mit der `NewsStoryViewModel`-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-144">Start with the `NewsStoryViewModel` class.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-145">Entfernen Sie das `Nullable`-Element aus beiden CSPROJ-Dateien, damit Sie den Bereich der Warnungen auf die Abschnitte des Codes beschränken können, mit denen Sie arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-145">Remove the `Nullable` element from both csproj files so that you can limit the scope of warnings to the sections of code you're working with.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-146">Öffnen Sie die *NewsStoryViewModel.cs*-Datei, und fügen Sie die folgenden Anweisungen zum Aktivieren des NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontexts für das `NewsStoryViewModel` hinzu, und stellen Sie es nach dieser Klassendefinition wieder her:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-146">Open the *NewsStoryViewModel.cs* file and add the following directives to enable the nullable annotation context for the `NewsStoryViewModel` and restore it following that class definition:</span></span>

```csharp
#nullable enable
public class NewsStoryViewModel
{
    public DateTimeOffset Published { get; set; }
    public string Title { get; set; }
    public string Uri { get; set; }
}
#nullable restore
```

<span data-ttu-id="b1298-147">Mit diesen beiden Anweisungen können Sie sich auf Ihre Migration konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-147">These two directives help you focus your migration efforts.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-148">Die NULL-Werte zulassenden Warnungen werden für den Bereich des Codes generiert, an dem Sie aktiv arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-148">The nullable warnings are generated for the area of code you're actively working on.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-149">Sie müssen sie aktiviert lassen, bis Sie bereit sind, die Warnungen für das gesamte Projekt zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-149">You'll leave them on until you're ready to turn on the warnings for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-150">Verwenden Sie den Wert `restore` statt `disable`, sodass Sie später nicht versehentlich den Kontext deaktivieren, wenn Sie NULL-Werte zulassende Anmerkungen für das gesamte Projekt aktiviert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-150">You should use the `restore` rather than `disable` value so that you don't accidentally disable the context later when you've turned on nullable annotations for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-151">Nachdem Sie für das gesamte Projekt den NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontext aktiviert haben, können Sie alle `#nullable`-Pragmas aus dem Projekt entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-151">Once you've turned on the nullable annotation context for the entire project, you can remove all the `#nullable` pragmas from that project.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-152">Die `NewsStoryViewModel`-Klasse ist ein Datenübertragungsobjekt (Data Transfer Object, DTO), und zwei der Eigenschaften sind Lese-/Schreibzeichenfolgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-152">The `NewsStoryViewModel` class is a data transfer object (DTO) and two of the properties are read/write strings:</span></span>

[!code-csharp[InitialViewModel](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/start/SimpleFeedReader/ViewModels/NewsStoryViewModel.cs#StarterViewModel)]

<span data-ttu-id="b1298-153">Diese beiden Eigenschaften lösen `CS8618` aus: „Initialisierung der NULL-Werte nicht zulassenden Eigenschaft wird aufgehoben“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-153">These two properties cause `CS8618`, "Non-nullable property is uninitialized".</span></span> <span data-ttu-id="b1298-154">Das ist deutlich genug: Beide `string`-Eigenschaften weisen den Standardwert `null` auf, wenn ein `NewsStoryViewModel` erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-154">That's clear enough: both `string` properties have the default value of `null` when a `NewsStoryViewModel` is constructed.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-155">Es ist wichtig, zu ermitteln, wie `NewsStoryViewModel`-Objekte erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-155">What's important to discover is how `NewsStoryViewModel` objects are constructed.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-156">Wenn Sie diese Klasse betrachten, ist nicht erkennbar, ob der `null`-Wert Teil des Entwurfs ist, oder ob diese Objekte bei ihrer Erstellung auf Werte ungleich Null festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-156">Looking at this class, you can't tell if the `null` value is part of the design, or if these objects are set to non-null values whenever one is created.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-157">Die neuen Storys werden in der `GetNews`-Methode der `NewsService`-Klasse erstellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-157">The news stories are created in the `GetNews` method of the `NewsService` class:</span></span>

[!code-csharp[StarterCreateNewsItem](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/start/SimpleFeedReader/Services/NewsService.cs#CreateNewsItem)]

<span data-ttu-id="b1298-158">Im vorherigen Codeblock ist einiges los.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-158">There's quite a bit going on in the preceding block of code.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-159">Diese Anwendung verwendet das [AutoMapper](https://automapper.org/)-NuGet-Paket zum Erstellen eines Nachrichtenelements aus einem `ISyndicationItem`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-159">This application uses the [AutoMapper](https://automapper.org/) NuGet package to construct a news item from an `ISyndicationItem`.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-160">Sie haben festgestellt, dass in dieser einen Anweisung die Nachrichtenelemente erstellt und die Eigenschaften festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-160">You've discovered that the news story items are constructed and the properties are set in that one statement.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-161">Das bedeutet, dass der Entwurf für das `NewsStoryViewModel` angibt, dass diese Eigenschaften nie den Wert `null` haben sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-161">That means the design for the `NewsStoryViewModel` indicates that these properties should never have the `null` value.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-162">Diese Eigenschaften sollten **Nullwerte nicht zulassende Verweistypen** sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-162">These properties should be **nonnullable reference types**.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-163">Das drückt am besten die ursprüngliche Entwurfsabsicht aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-163">That best expresses the original design intent.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-164">Jedes `NewsStoryViewModel` *ist* in der Tat mit Werten ungleich NULL ordnungsgemäß instanziiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-164">In fact, any `NewsStoryViewModel` *is* correctly instantiated with non-null values.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-165">Das macht den folgenden Initialisierungscode zu einer gültigen Fehlerbehebung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-165">That makes the following initialization code a valid fix:</span></span>

```csharp
public class NewsStoryViewModel
{
    public DateTimeOffset Published { get; set; }
    public string Title { get; set; } = default!;
    public string Uri { get; set; } = default!;
}
```

<span data-ttu-id="b1298-166">Die Zuweisung von `Title` und `Uri` zu `default`, die `null` für den `string`-Typ ist, ändert das Laufzeitverhalten des Programms nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-166">The assignment of `Title` and `Uri` to `default` which is `null` for the `string` type doesn't change the runtime behavior of the program.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-167">Das `NewsStoryViewModel` ist immer noch mit NULL-Werten erstellt, aber jetzt gibt der Compiler keine Warnungen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-167">The `NewsStoryViewModel` is still constructed with null values, but now the compiler reports no warnings.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-168">Der **NULL-tolerante Operator**, das `!`-Zeichen, das auf den `default`-Ausdruck folgt, teilt dem Compiler mit, dass der vorherige Ausdruck nicht NULL ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-168">The **null-forgiving operator**, the `!` character following the `default` expression tells the compiler that the preceding expression is not null.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-169">Diese Technik kann zweckmäßig sein, wenn andere Änderungen viel größere Änderungen einer Codebasis erzwingen, aber in dieser Anwendung gibt es eine relativ schnelle und bessere Lösung: Machen Sie das `NewsStoryViewModel` zu einem unveränderlichen Typ, in dem alle Eigenschaften im Konstruktor festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-169">This technique may be expedient when other changes force much larger changes to a code base, but in this application there is a relatively quick and better solution: Make the `NewsStoryViewModel` an immutable type where all the properties are set in the constructor.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-170">Nehmen Sie am `NewsStoryViewModel` die folgenden Änderungen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-170">Make the following changes to the `NewsStoryViewModel`:</span></span>

[!code-csharp[FinishedViewModel](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/ViewModels/NewsStoryViewModel.cs#FinishedViewModel)]

<span data-ttu-id="b1298-171">Sobald das geschehen ist, müssen Sie den Code aktualisieren, der den AutoMapper konfiguriert, sodass er den Konstruktor verwendet, anstatt Eigenschaften festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-171">Once that's done, you need to update the code that configures the AutoMapper so that it uses the constructor rather than setting properties.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-172">Öffnen Sie `NewsService.cs`, und suchen Sie unten in der Datei den folgenden Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-172">Open `NewsService.cs` and look for the following code at the bottom of the file:</span></span>

[!code-csharp[StarterAutoMapper](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/start/SimpleFeedReader/Services/NewsService.cs#ConfigureAutoMapper)]

<span data-ttu-id="b1298-173">Dieser Code weist Eigenschaften des `ISyndicationItem`-Objekts den `NewsStoryViewModel`-Eigenschaften zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-173">That code maps properties of the `ISyndicationItem` object to the `NewsStoryViewModel` properties.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-174">Sie möchten, dass der AutoMapper die Zuordnung stattdessen mithilfe eines Konstruktors bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-174">You want the AutoMapper to provide the mapping using a constructor instead.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-175">Ersetzen Sie den obigen Code mit der folgenden Automapper-Konfiguration:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-175">Replace the above code with the following automapper configuration:</span></span>

[!code-csharp[FinishedViewModel](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/Services/NewsService.cs#ConfigureAutoMapper)]

<span data-ttu-id="b1298-176">Beachten Sie: Da diese Klasse klein ist, und Sie sie sorgfältig untersucht haben, sollten Sie die `#nullable enable`-Anweisung über dieser Klassendeklaration aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-176">Notice that because this class is small, and you've examined carefully, you should turn on the `#nullable enable` directive above this class declaration.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-177">Die Änderung am Konstruktor könnte etwas beschädigt haben, darum lohnt es sich, alle Tests auszuführen und die Anwendung zu testen, bevor Sie fortfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-177">The change to the constructor could have broken something, so it's worthwhile to run all the tests and test the application before moving on.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-178">Der erste Satz von Änderungen zeigte Ihnen, wie Sie ermitteln, wann der ursprüngliche Entwurf anzeigte, dass für Variablen nicht `null` festgelegt werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-178">The first set of changes showed you how to discover when the original design indicated that variables shouldn't be set to `null`.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-179">Diese Technik wird als **Korrigieren nach Erstellung** bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-179">The technique is referred to as **correct by construction**.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-180">Sie deklarieren, dass ein Objekt und seine Eigenschaften nicht `null` sein können, wenn es erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-180">You declare that an object and its properties cannot be `null` when it's constructed.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-181">Die Flussanalyse des Compilers bietet die Gewissheit, dass diese Eigenschaften nach der Erstellung nicht auf `null` gesetzt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-181">The compiler's flow analysis provides assurance that those properties aren't set to `null` after construction.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-182">Beachten Sie, dass dieser Konstruktor durch externen Code aufgerufen wird, und dieser Code **ignoriert NULL-Werte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-182">Note that this constructor is called by external code, and that code is **nullable oblivious**.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-183">Die neue Syntax bietet keine Runtimeüberprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-183">The new syntax doesn't provide runtime checking.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-184">Externer Code könnte die Flussanalyse des Compilers umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-184">External code might circumvent the compiler's flow analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-185">In anderen Fällen bietet die Struktur einer Klasse andere Hinweise zur Absicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-185">Other times, the structure of a class provides different clues to the intent.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-186">Öffnen Sie die *Error.cshtml.cs*-Datei im Ordner *Pages*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-186">Open the *Error.cshtml.cs* file in the *Pages* folder.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-187">Das `ErrorViewModel` enthält folgenden Code:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-187">The `ErrorViewModel` contains the following code:</span></span>

[!code-csharp[StarterErrorModel](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/start/SimpleFeedReader/Pages/Error.cshtml.cs#StartErrorModel)]

<span data-ttu-id="b1298-188">Fügen Sie die `#nullable enable`-Anweisung vor der Klassendeklaration und eine `#nullable restore`-Anweisung dahinter hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-188">Add the `#nullable enable` directive before the class declaration, and a `#nullable restore` directive after it.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-189">Sie erhalten eine Warnung, das `RequestId` nicht initialisiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-189">You'll get one warning that `RequestId` is not initialized.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-190">Wenn Sie die Klasse betrachten, sollten Sie entscheiden, dass die `RequestId`-Eigenschaft in einigen Fällen NULL sein sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-190">By looking at the class, you should decide that the `RequestId` property should be null in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-191">Das Vorhandensein der `ShowRequestId`-Eigenschaft gibt an, dass fehlende Werte möglich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-191">The existence of the `ShowRequestId` property indicates that missing values are possible.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-192">Da `null` gültig ist, fügen Sie `?` dem `string`-Typ hinzu, um anzugeben, dass die `RequestId`-Eigenschaft ein *NULL-Werte zulassender Verweistyp* ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-192">Because `null` is valid, add the `?` on the `string` type to indicate the `RequestId` property is a *nullable reference type*.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-193">Die finale Klasse sieht wie im folgenden Beispiel aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-193">The final class looks like the following example:</span></span>

[!code-csharp[FinishedErrorModel](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/Pages/Error.cshtml.cs#ErrorModel)]

<span data-ttu-id="b1298-194">Überprüfen Sie die Verwendung der Eigenschaft, und Sie sehen, dass die Eigenschaft auf der entsprechenden Seite vor dem Rendern im Markup auf NULL überprüft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-194">Check for the uses of the property, and you see that in the associated page, the property is checked for null before rendering it in markup.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-195">Das ist eine sichere Verwendung eines NULL-Werte zulassenden Verweistyps, also sind Sie mit dieser Klasse fertig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-195">That's a safe use of a nullable reference type, so you're done with this class.</span></span>

## <a name="fixing-nulls-causes-change"></a><span data-ttu-id="b1298-196">Beheben von NULL-Werten führt zu Änderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-196">Fixing nulls causes change</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-197">In vielen Fällen führt das Beheben einer Reihe von Warnungen in zugehörigem Code zu neuen Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-197">Frequently, the fix for one set of warnings creates new warnings in related code.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-198">Sehen wir uns die Warnungen in Aktion durch Beheben der `index.cshtml.cs`-Klasse an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-198">Let's see the warnings in action by fixing the `index.cshtml.cs` class.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-199">Öffnen Sie die Datei `index.cshtml.cs`, und überprüfen Sie den Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-199">Open the `index.cshtml.cs` file and examine the code.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-200">Diese Datei enthält den Code für die Indexseite:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-200">This file contains the code behind for the index page:</span></span>

[!code-csharp[StarterIndexModel](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/start/SimpleFeedReader/Pages/Index.cshtml.cs#IndexModelStart)]

<span data-ttu-id="b1298-201">Fügen Sie die `#nullable enable`-Anweisung hinzu, und Sie sehen zwei Warnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-201">Add the `#nullable enable` directive and you'll see two warnings.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-202">Weder die `ErrorText`-Eigenschaft noch die `NewsItems`-Eigenschaft ist initialisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-202">Neither the `ErrorText` property nor the `NewsItems` property is initialized.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-203">Bei einer Untersuchung dieser Klasse würden Sie zu dem Schluss kommen, dass beide Eigenschaften Nullwerte zulassende Verweistypen sein sollten: Beide haben private Setter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-203">An examination of this class would lead you to believe that both properties should be nullable reference types: Both have private setters.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-204">Genau einer wird in der `OnGet`-Methode zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-204">Exactly one is assigned in the `OnGet` method.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-205">Bevor Sie Änderungen vornehmen, betrachten Sie die Benutzer beider Eigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-205">Before making changes, look at the consumers of both properties.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-206">Auf der Seite selbst wird `ErrorText` vor dem Generieren von Markups für Fehler auf NULL überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-206">In the page itself, the `ErrorText` is checked against null before generating markup for any errors.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-207">Die `NewsItems`-Sammlung wird auf `null` überprüft, und um sicherzustellen, dass die Sammlung Elemente enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-207">The `NewsItems` collection is checked against `null`, and checked to ensure the collection has items.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-208">Eine schnelle Lösung wäre, beide Eigenschaften zu Nullwerte zulassenden Verweistypen zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-208">A quick fix would be to make both properties nullable reference types.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-209">Eine bessere Lösung wäre, die Sammlung eines Nullwerte nicht zulassenden Verweistyps zu erstellen und beim Abrufen von Nachrichten der vorhandenen Sammlung Elemente hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-209">A better fix would be to make the collection a nonnullable reference type, and add items to the existing collection when retrieving news.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-210">Die erste Lösung ist, `?` dem `string`-Typ für den `ErrorText` hinzuzufügen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-210">The first fix is to add the `?` to the `string` type for the `ErrorText`:</span></span>

[!code-csharp[UpdateErrorText](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/Pages/Index.cshtml.cs#UpdateErrorText)]

<span data-ttu-id="b1298-211">Diese Änderung würde anderen Code nicht beeinflussen, da jeder Zugriff auf die `ErrorText`-Eigenschaft bereits durch NULL-Überprüfungen geschützt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-211">That change won't ripple through other code, because any access to the `ErrorText` property was already guarded by null checks.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-212">Initialisieren Sie als Nächstes die `NewsItems`-Liste, und entfernen Sie den Eigenschaftensetter, und machen Sie ihn zu einer schreibgeschützten Eigenschaft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-212">Next, initialize the `NewsItems` list and remove the property setter, making it a readonly property:</span></span>

[!code-csharp[InitializeNewsItems](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/Pages/Index.cshtml.cs#InitializeNewsItems)]

<span data-ttu-id="b1298-213">Damit wird die Warnung behoben, jedoch ein Fehler eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-213">That fixed the warning but introduced an error.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-214">Die `NewsItems`-Liste ist nun **korrigiert nach Erstellung**, aber der Code, der die Liste in `OnGet` festlegt, muss der neuen API entsprechend geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-214">The `NewsItems` list is now **correct by construction**, but the code that sets the list in `OnGet` must change to match the new API.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-215">Rufen Sie anstelle einer Zuweisung `AddRange` auf, um die Nachrichtenelemente der vorhandenen Liste hinzuzufügen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-215">Instead of an assignment, call `AddRange` to add the news items to the existing list:</span></span>

[!code-csharp[AddRange](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/Pages/Index.cshtml.cs#AddRange)]

<span data-ttu-id="b1298-216">`AddRange` anstelle einer Zuordnung zu verwenden bedeutet, dass die `GetNews`-Methode `IEnumerable` anstelle einer `List` zurückgeben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-216">Using `AddRange` instead of an assignment means that the `GetNews` method can return an `IEnumerable` instead of a `List`.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-217">Das spart eine Zuordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-217">That saves one allocation.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-218">Ändern Sie die Signatur der Methode, und entfernen Sie den `ToList`-Aufruf, wie im folgenden Codebeispiel gezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-218">Change the signature of the method, and remove the `ToList` call, as shown in the following code sample:</span></span>

[!code-csharp[GetNews](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/Services/NewsService.cs#GetNewsFinished)]

<span data-ttu-id="b1298-219">Ändern der Signatur unterbricht auch einen der Tests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-219">Changing the signature breaks one of tests as well.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-220">Öffnen Sie die `NewsServiceTests.cs`-Datei im `Services`-Ordner des `SimpleFeedReader.Tests`-Projekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-220">Open the `NewsServiceTests.cs` file in the `Services` folder of the `SimpleFeedReader.Tests` project.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-221">Navigieren Sie zum `Returns_News_Stories_Given_Valid_Uri`-Test, und ändern Sie den Typ der `result`-Variablen in `IEnumerable<NewsItem>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-221">Navigate to the `Returns_News_Stories_Given_Valid_Uri` test and change the type of the `result` variable to `IEnumerable<NewsItem>`.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-222">Ändern des Typs bedeutet, dass die `Count`-Eigenschaft nicht mehr verfügbar ist, also ersetzen Sie die `Count`-Eigenschaft in `Assert` mit einem Aufruf von `Any()`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-222">Changing the type means the `Count` property is no longer available, so replace the `Count` property in the `Assert` with a call to `Any()`:</span></span>

[!code-csharp[FixTests](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader.Tests/Services/NewsServiceTests.cs#FixTestSignature)]

<span data-ttu-id="b1298-223">Sie müssen ebenfalls eine `using System.Linq`-Anweisung am Anfang der Datei hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-223">You'll need to add a `using System.Linq` statement to the beginning of the file as well.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-224">Dieser Satz von Änderungen hebt die besondere Berücksichtigung bei der Aktualisierung von Code hervor, der generische Instanziierungen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-224">This set of changes highlights special consideration when updating code that includes generic instantiations.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-225">Die Liste und die Elemente in der Liste sind nicht NULL-Werte zulassende Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-225">Both the list and the elements in the list of non-nullable types.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-226">Die einen oder anderen oder beide könnten NULL-Werte zulassende Typen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-226">Either or both could be nullable types.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-227">Alle folgenden Deklarationen sind zulässig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-227">All the following declarations are allowed:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1298-228">`List<NewsStoryViewModel>`: Nullwerte nicht zulassende Liste Nullwerte nicht zulassender Ansichtsmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-228">`List<NewsStoryViewModel>`: nonnullable list of nonullable view models.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1298-229">`List<NewsStoryViewModel?>`: Nullwerte nicht zulassende Liste Nullwerte zulassender Ansichtsmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-229">`List<NewsStoryViewModel?>`: nonnullable list of nullable view models.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1298-230">`List<NewsStoryViewModel>?`: Nullwerte zulassende Liste Nullwerte nicht zulassender Ansichtsmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-230">`List<NewsStoryViewModel>?`: nullable list of nonnullable view models.</span></span>
- <span data-ttu-id="b1298-231">`List<NewsStoryViewModel?>?`: Nullwerte zulassende Liste Nullwerte zulassender Ansichtsmodelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-231">`List<NewsStoryViewModel?>?`: nullable list of nullable view models.</span></span>

## <a name="interfaces-with-external-code"></a><span data-ttu-id="b1298-232">Schnittstellen mit externem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-232">Interfaces with external code</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-233">Da Sie Änderungen an der `NewsService`-Klasse vorgenommen haben, aktivieren Sie die `#nullable enable`-Anmerkung für diese Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-233">You've made changes to the `NewsService` class, so turn on the `#nullable enable` annotation for that class.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-234">Dadurch werden keine neuen Warnungen generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-234">This won't generate any new warnings.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-235">Eine sorgfältige Prüfung der Klasse könnte jedoch die Veranschaulichung einiger Einschränkungen der Flussanalyse des Compilers erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-235">However, careful examination of the class helps to illustrate some of the limitations of the compiler's flow analysis.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-236">Untersuchen Sie den Konstruktor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-236">Examine the constructor:</span></span>

[!code-csharp[ServiceConstructor](~/samples/snippets/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished/SimpleFeedReader/Services/NewsService.cs#ServiceConstructor)]

<span data-ttu-id="b1298-237">Der `IMapper`-Parameter ist als Nullwerte nicht zulassender Verweis typisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-237">The `IMapper` parameter is typed as a nonnullable reference.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-238">Er wird vom ASP.NET Core-Infrastrukturcode aufgerufen, sodass der Compiler nicht wirklich weiß, dass der `IMapper` niemals NULL sein wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-238">It's called by ASP.NET Core infrastructure code, so the compiler doesn't really know that the `IMapper` will never be null.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-239">Der standardmäßige ASP.NET Core-Abhängigkeitsinjektionscontainer (DI) löst eine Ausnahme aus, wenn er einen notwendigen Dienst nicht auflösen kann, damit der Code korrekt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-239">The default ASP.NET Core dependency injection (DI) container throws an exception if it can't resolve a necessary service, so the code is correct.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-240">Der Compiler kann nicht alle Aufrufe Ihrer öffentlichen APIs überprüfen, auch wenn der Code mit NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontexten kompiliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-240">The compiler can't validate all calls to your public APIs, even if your code is compiled with nullable annotation contexts enabled.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-241">Darüber hinaus können Ihre Bibliotheken von Projekten genutzt werden, für die die Nutzung NULL-Werte zulassender Verweistypen noch nicht festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-241">Furthermore, your libraries may be consumed by projects that have not yet opted into using nullable reference types.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-242">Überprüfen Sie die Eingaben in öffentliche APIs, obwohl Sie sie als Nullwerte nicht zulassende Typen deklariert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-242">Validate inputs to public APIs even though you've declared them as nonnullable types.</span></span>

## <a name="get-the-code"></a><span data-ttu-id="b1298-243">Abrufen des Codes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-243">Get the code</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-244">Da Sie die Warnungen behoben haben, die Sie in der ersten Testkompilierung identifizierten, können Sie jetzt den NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontext für beide Projekte aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-244">You've fixed the warnings you identified in the initial test compile, so now you can turn on the nullable annotation context for both projects.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-245">Erstellen Sie die Projekte neu; der Compiler gibt keine Warnungen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-245">Rebuild the projects; the compiler reports no warnings.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-246">Den Code für das fertige Projekt können Sie im GitHub-Repository [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished) aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-246">You can get the code for the finished project in the [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/nullable-reference-migration/finished) GitHub repository.</span></span>

<span data-ttu-id="b1298-247">Die neuen Features, die NULL-Werte zulassende Verweistypen unterstützen, helfen Ihnen, mögliche Fehler in der Behandlung von `null`-Werten in Ihrem Code zu suchen und zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-247">The new features that support nullable reference types help you find and fix potential errors in how you handle `null` values in your code.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-248">Das Aktivieren des NULL-Werte zulassenden Anmerkungskontexts ermöglicht Ihnen, Ihre Entwurfsabsicht auszudrücken: Einige Variablen sollten niemals NULL sein, andere Variablen können NULL-Werte enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-248">Enabling the nullable annotation context allows you to express your design intent: some variables should never be null, other variables may contain null values.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-249">Diese Funktionen erleichtern Ihnen, Ihre Entwurfsabsicht zu deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-249">These features make it easier for you to declare your design intent.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-250">Auf ähnliche Weise weist der NULL-Werte zulassende Warnungskontext den Compiler an, Warnungen auszugeben, wenn Sie diese Absicht verletzt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-250">Similarly, the nullable warning context instructs the compiler to issue warnings when you have violated that intent.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-251">Diese Warnungen leiten Sie an, Aktualisierungen vorzunehmen, die Ihren Code robuster machen, sodass das Auslösen einer `NullReferenceException` während der Ausführung unwahrscheinlicher wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-251">Those warnings guide you to make updates that make your code more resilient and less likely to throw a `NullReferenceException` during execution.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-252">Sie können den Rahmen dieser Kontexte steuern, damit Sie sich auf lokale zu migrierende Codebereiche konzentrieren können, während die übrige Codebasis hiervon unberührt bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-252">You can control the scope of these contexts so that you can focus on local areas of code to migrate while the remaining codebase is untouched.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-253">In der Praxis können Sie diese Migrationsaufgabe als Teil der regelmäßigen Wartung Ihrer Klassen durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-253">In practice, you can make this migration task a part of regular maintenance to your classes.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-254">Dieses Tutorial veranschaulicht das Verfahren zum Migrieren einer Anwendung zur Verwendung von NULL-Werte zulassenden Verweistypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-254">This tutorial demonstrated the process to migrate an application to use nullable reference types.</span></span> <span data-ttu-id="b1298-255">Der PR von [Jon Skeet](https://github.com/jskeet) zum Integrieren Nullwerte zulassender Verweistypen in [NodaTime](https://github.com/nodatime/nodatime/pull/1240/commits) bietet Ihnen ein umfangreicheren Beispiel dieses Prozesses aus der realen Welt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-255">You can explore a larger real-world example of this process by examining the PR [Jon Skeet](https://github.com/jskeet) made to incorporate nullable reference types into [NodaTime](https://github.com/nodatime/nodatime/pull/1240/commits).</span></span> <span data-ttu-id="b1298-256">Sie können auch zusätzlich Techniken zum Verwenden von Nullable-Verweistypen mit Entity Framework Core unter [Entity Framework Core: Arbeiten mit Nullable-Verweistypen](/ef/core/miscellaneous/nullable-reference-types) erlernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1298-256">Or just In addition, you can learn techniques for using nullable reference types with Entity Framework Core in [Entity Framework Core - Working with nullable reference types](/ef/core/miscellaneous/nullable-reference-types).</span></span>
