---
title: 'Erste Schritte: Einführung in die Programmiersprache C# und in .NET'
description: Lernen Sie die Grundlagen von C# und .NET kennen. Verschaffen Sie sich einen Überblick über die Programmiersprache C# und das .NET-Ökosystem.
ms.date: 10/13/2020
ms.openlocfilehash: 94d49be28fbdba8f58ca16e959a10643d6467c63
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92160957"
---
# <a name="introduction-to-the-c-language-and-net"></a><span data-ttu-id="9854e-104">Einführung in die Programmiersprache C# und in .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-104">Introduction to the C# language and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-105">C# ist eine elegante und typsichere objektorientierte Programmiersprache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-105">C# is an elegant and type-safe object-oriented language.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-106">C# ermöglicht Entwicklern das Erstellen zahlreicher sicherer und robuster Anwendungen, die im .NET-Ökosystem ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-106">C# enables developers to build many types of secure and robust applications that run in the .NET ecosystem.</span></span>

## <a name="c-language"></a><span data-ttu-id="9854e-107">C#-Sprache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-107">C# language</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-108">Die C#-Syntax ist trotz ihrer Ausdrucksfülle einfach und leicht zu erlernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-108">C# syntax is highly expressive, yet it's also simple and easy to learn.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-109">Die C#-Syntax mit geschweiften Klammern ist für alle Benutzer sofort erkennbar, die mit C, C++, Java oder JavaScript vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-109">The curly brace syntax of C# will be instantly recognizable to anyone familiar with C, C++, Java or JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-110">Entwickler, die mit einer dieser Sprachen vertraut sind, können in C# normalerweise innerhalb kürzester Zeit arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-110">Developers who know any of these languages are typically able to work productively in C# within a short time.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-111">C# bietet leistungsstarke Features wie z. B. Typen, Delegaten, Lambdaausdrücke, Musterabgleich und sicheren direkten Speicherzugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-111">C# provides powerful features such as nullable types, delegates, lambda expressions, pattern matching, and safe direct memory access.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-112">C# unterstützt generische Methoden und Typen, die eine bessere Typsicherheit und Leistung bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-112">C# supports generic methods and types, which provide increased type safety and performance.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-113">C# stellt Iteratoren bereit, mit denen Implementierer von Auflistungsklassen benutzerdefinierte Verhaltensweisen für Clientcode definieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-113">C# provides iterators, which enable implementers of collection classes to define custom behaviors for client code.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-114">LINQ-Ausdrücke (Language Integrated Query) machen eine Abfrage mit starker Typisierung zu einem erstklassigen Sprachkonstrukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-114">Language-Integrated Query (LINQ) expressions make the strongly typed query a first-class language construct.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-115">Als objektorientierte Sprache unterstützt C# die Konzepte der Kapselung, Vererbung und Polymorphie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-115">As an object-oriented language, C# supports the concepts of encapsulation, inheritance, and polymorphism.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-116">Eine Klasse kann direkt von einer übergeordneten Klasse erben, aber auch eine beliebige Anzahl von Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-116">A class may inherit directly from one parent class, but it may implement any number of interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-117">Methoden, die virtuelle Methoden in einer übergeordneten Klasse überschreiben, erfordern das `override`-Schlüsselwort als Möglichkeit, eine versehentliche Neudefinition zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-117">Methods that override virtual methods in a parent class require the `override` keyword as a way to avoid accidental redefinition.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-118">In C# verhält sich eine Struktur wie eine vereinfachte Klasse. Sie entspricht einem auf dem Stapel reservierten Typ, der Schnittstellen implementieren kann, jedoch keine Vererbung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-118">In C#, a struct is like a lightweight class; it's a stack-allocated type that can implement interfaces but doesn't support inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-119">C# stellt auch Datensätze bereit, bei denen es sich um Klassentypen handelt, deren Zweck es ist, Datenwerte zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-119">C# also provides records, which are class types whose purpose is primarily storing data values.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-120">C# vereinfacht die Entwicklung von Softwarekomponenten mithilfe mehrerer innovativer Sprachkonstrukte, einschließlich der folgenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-120">C# makes it easy to develop software components through several innovative language constructs, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="9854e-121">Gekapselte Methodensignaturen, *Delegaten* genannt, die typsichere Ereignisbenachrichtigungen ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-121">Encapsulated method signatures called *delegates*, which enable type-safe event notifications.</span></span>
- <span data-ttu-id="9854e-122">Eigenschaften, die als Zugriffsmethoden für private Membervariablen dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-122">Properties, which serve as accessors for private member variables.</span></span>
- <span data-ttu-id="9854e-123">Attribute, die zur Laufzeit deklarative Metadaten zu Typen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-123">Attributes, which provide declarative metadata about types at run time.</span></span>
- <span data-ttu-id="9854e-124">Inline-XML-Dokumentationskommentare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-124">Inline XML documentation comments.</span></span>
- <span data-ttu-id="9854e-125">LINQ (Language Integrated Query), die integrierte Abfragefunktionen für eine Vielzahl von Datenquellen bereitstellt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-125">Language-Integrated Query (LINQ), which provides built-in query capabilities across different kinds of data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="9854e-126">Musterabgleich, der die Ablaufsteuerung durch Überprüfen von Datentypen und Werten ermöglicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-126">Pattern matching, which enables control flow by inspecting data types and values.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-127">Sie interagieren mit nativen Komponenten über einen Prozess namens „Interop“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-127">You interact with native components through a process called "Interop".</span></span> <span data-ttu-id="9854e-128">Mithilfe von Interop bieten C#-Programme dieselbe Funktionalität wie systemeigene C++-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-128">Interop enables C# programs to do almost anything that a native C++ application can do.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-129">C# unterstützt sogar Zeiger und das Konzept des „unsicheren“ Codes für jene Fälle, in denen direkter Speicherzugriff wichtig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-129">C# even supports pointers and the concept of "unsafe" code for those cases in which direct memory access is critical.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-130">Der C#-Erstellungsprozess ist im Vergleich zu C und C++ einfach und flexibler als in Java.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-130">The C# build process is simple compared to C and C++ and more flexible than in Java.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-131">Es gibt keine separaten Headerdateien. Außerdem ist es nicht erforderlich, Methoden und Typen in einem bestimmten Ordner zu deklarieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-131">There are no separate header files, and no requirement that methods and types be declared in a particular order.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-132">Eine C#-Quelldatei kann eine beliebige Anzahl von Klassen, Strukturen, Schnittstellen und Ereignissen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-132">A C# source file may define any number of classes, structs, interfaces, and events.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-133">Die folgenden zusätzlichen C#-Ressourcen stehen zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-133">The following are additional C# resources:</span></span>

- <span data-ttu-id="9854e-134">Eine gute allgemeine Einführung in die Sprache finden Sie im [Überblick über C#](../tour-of-csharp/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-134">For a good general introduction to the language, see the [Tour of C#](../tour-of-csharp/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="9854e-135">Ausführliche Informationen zu bestimmten Aspekte der Programmiersprache C# finden Sie in der [C#-Referenz](../language-reference/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-135">For detailed information about specific aspects of the C# language, see the [C# Reference](../language-reference/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="9854e-136">Weitere Informationen zu LINQ finden Sie unter [LINQ (Language-Integrated Query)](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-136">For more information about LINQ, see [LINQ (Language-Integrated Query)](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span></span>

## <a name="net-platform-architecture"></a><span data-ttu-id="9854e-137">.NET-Plattformarchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-137">.NET Platform Architecture</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-138">C#-Programme werden auf Grundlage von .NET ausgeführt, ein virtuelles Ausführungssystem namens Common Language Runtime (CLR) sowie einheitliche Klassenbibliotheken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-138">C# programs run on .NET, a virtual execution system called the common language runtime (CLR) and a unified set of class libraries.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-139">Die CLR ist die kommerzielle Implementierung der Common Language Infrastructure (CLI) von Microsoft, ein internationaler Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-139">The CLR is the commercial implementation by Microsoft of the common language infrastructure (CLI), an international standard.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-140">Die CLI ist die Grundlage für das Erstellen von Ausführungs- und Entwicklungsumgebungen, in denen Sprachen und Bibliotheken nahtlos zusammenarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-140">The CLI is the basis for creating execution and development environments in which languages and libraries work together seamlessly.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-141">Der in C# geschriebene Quellcode wird in eine [Zwischensprache](../../standard/managed-code.md) kompiliert, die konform mit der CLI-Spezifikation ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-141">Source code written in C# is compiled into an [intermediate language (IL)](../../standard/managed-code.md) that conforms to the CLI specification.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-142">Der IL-Code wird zusammen mit Ressourcen wie z. B. Bitmaps und Zeichenfolgen in einer Assembly gespeichert, die normalerweise die Erweiterung DLL aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-142">The IL code and resources, such as bitmaps and strings, are stored in an assembly, typically with an extension of .dll.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-143">Eine Assembly enthält ein Manifest, das Informationen über die Typen, die Version und die Kultur der Assembly bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-143">An assembly contains a manifest that provides information about the assembly's types, version, and culture.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-144">Wenn das C#-Programm ausgeführt wird, wird die Assembly in die CLR geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-144">When the C# program is executed, the assembly is loaded into the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-145">Die CLR konvertiert den IL-Code mithilfe der JIT-Kompilierung (Just-In-Time) in native Computeranweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-145">The CLR performs Just-In-Time (JIT) compilation to convert the IL code to native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-146">Die CLR stellt weitere Dienste zur automatischen Garbage Collection, Ausnahmebehandlung und Ressourcenverwaltung bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-146">The CLR provides other services related to automatic garbage collection, exception handling, and resource management.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-147">Der über die CLR ausgeführte Code wird manchmal als „verwalteter Code“ bezeichnet. Dieser steht im Gegensatz zum „nicht verwalteten Code“, der in native Maschinensprache kompiliert wird, die auf ein bestimmtes System abgestimmt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-147">Code that's executed by the CLR is sometimes referred to as "managed code", in contrast to "unmanaged code", which is compiled into native machine language that targets a specific system.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-148">Eines der wichtigsten Features in .NET ist die Sprachinteroperabilität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-148">Language interoperability is a key feature of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-149">Der vom C#-Compiler erzeugte IL-Code entspricht dem allgemeinen Typsystem (CTS, Common Type Specification).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-149">IL code produced by the C# compiler conforms to the Common Type Specification (CTS).</span></span> <span data-ttu-id="9854e-150">Der über C# generierte IL-Code kann mit Code interagieren, der über die .NET-Versionen von F#, Visual Basic, C++ oder einer der mehr als 20 anderen CTS-konformen Sprachen generiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-150">IL code generated from C# can interact with code that was generated from the .NET versions of F#, Visual Basic, C++, or any of more than 20 other CTS-compliant languages.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-151">Eine einzelne Assembly kann mehrere in verschiedenen .NET-Sprachen erstellte Module enthalten, und die Typen können aufeinander verweisen, als wären sie in derselben Sprache geschrieben worden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-151">A single assembly may contain multiple modules written in different .NET languages, and the types can reference each other as if they were written in the same language.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-152">Zusätzlich zu den Laufzeitdiensten enthält .NET auch umfangreiche Bibliotheken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-152">In addition to the run time services, .NET also includes extensive libraries.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-153">Diese Bibliotheken unterstützen viele verschieden Workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-153">These libraries support many different workloads.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-154">Diese sind in Namespaces organisiert,die eine Vielzahl hilfreicher Funktionen bereitstellen: von der Dateieingabe und -ausgabe über die Zeichenfolgenbearbeitung bis hin zur XML-Analyse und zu Webanwendungsframeworks und Windows Forms-Steuerelementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-154">They are organized into namespaces that provide a wide variety of useful functionality for everything from file input and output to string manipulation to XML parsing, to web application frameworks to Windows Forms controls.</span></span> <span data-ttu-id="9854e-155">Eine typische C#-Anwendung verwendet für die Ausführung von Routinevorgängen ausgiebig die .NET-Klassenbibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-155">The typical C# application uses the .NET class library extensively to handle common "plumbing" chores.</span></span>

<span data-ttu-id="9854e-156">Weitere Informationen zu .NET finden Sie in der [Übersicht über .NET](../../core/introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9854e-156">For more information about .NET, see [Overview of .NET](../../core/introduction.md).</span></span>
