---
title: Wann sollte .NET Core für Docker-Container verwendet werden?
description: .NET-Microservicesarchitektur für .NET-Containeranwendungen | Wann sollte .NET Core für Docker-Container verwendet werden?
ms.date: 01/30/2020
ms.openlocfilehash: b3cb1eefe739b4ffdbbdd0bdcb3c74b51862704b
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77501850"
---
# <a name="when-to-choose-net-core-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="b30d4-103">Wann sollte .NET Core für Docker-Container verwendet werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-103">When to choose .NET Core for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-104">Die Modularität und der schlanke Aufbau von .NET Core macht es perfekt für Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-104">The modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-105">Das Image eines mit .NET Core bereitgestellten und ausgeführten Containers ist wesentlich kleiner als bei .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-105">When you deploy and start a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-106">Um .NET Framework für einen Container verwenden zu können, muss das Image auf dem Windows Server Core-Image basieren, das viel größer ist als die Windows Nano Server- oder Linux-Images, die für .NET Core verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-106">In contrast, to use .NET Framework for a container, you must base your image on the Windows Server Core image, which is a lot heavier than the Windows Nano Server or Linux images that you use for .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-107">Darüber hinaus funktioniert .NET Core plattformübergreifend, sodass Sie Server-Apps mit Linux- oder Windows-Containerimages bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-107">Additionally, .NET Core is cross-platform, so you can deploy server apps with Linux or Windows container images.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-108">Wenn Sie jedoch das herkömmliche .NET Framework verwenden, können Sie nur auf Windows Server Core basierende Images bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-108">However, if you are using the traditional .NET Framework, you can only deploy images based on Windows Server Core.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-109">Im Folgenden finden Sie eine ausführlichere Erläuterung der Vorteile von .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-109">The following is a more detailed explanation of why to choose .NET Core.</span></span>

## <a name="developing-and-deploying-cross-platform"></a><span data-ttu-id="b30d4-110">Plattformübergreifendes Entwickeln und Bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-110">Developing and deploying cross platform</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-111">Wenn Sie eine Anwendung (Webanwendung oder Dienst) entwickeln möchten, die auf mehreren von Docker unterstützten Plattformen (Linux und Windows) ausgeführt werden kann, ist .NET Core die richtige Wahl, da .NET Framework nur Windows unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-111">Clearly, if your goal is to have an application (web app or service) that can run on multiple platforms supported by Docker (Linux and Windows), the right choice is .NET Core, because .NET Framework only supports Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-112">.NET Core unterstützt auch macOS als Entwicklungsplattform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-112">.NET Core also supports macOS as a development platform.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-113">Wenn Sie Container jedoch auf einem Docker-Host bereitstellen, muss der Host (aktuell) auf Linux oder Windows basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-113">However, when you deploy containers to a Docker host, that host must (currently) be based on Linux or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-114">In einer Entwicklungsumgebung können Sie z.B. eine Linux-VM benutzen, die auf einem Mac ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-114">For example, in a development environment, you could use a Linux VM running on a Mac.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-115">[Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) stellt eine integrierte Entwicklungsumgebung (Integrated Development Environment, IDE) für Windows und Mac bereit und unterstützt die Entwicklung auf Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-115">[Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) provides an integrated development environment (IDE) for Windows and supports Docker development.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-116">[Visual Studio für Mac](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) ist eine IDE, eine Weiterentwicklung von Xamarin Studio, die unter macOS ausgeführt wird und die Docker-basierte Anwendungsentwicklung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-116">[Visual Studio for Mac](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) is an IDE, evolution of Xamarin Studio, that runs on macOS and supports Docker-based application development.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-117">Dies sollte die bevorzugte Wahl für Entwickler sein, die auf Mac-Computern arbeiten und eine leistungsfähige IDE verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-117">This should be the preferred choice for developers working in Mac machines who also want to use a powerful IDE.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-118">Sie können außerdem [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) unter macOS, Linux und Windows verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-118">You can also use [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-119">Visual Studio Code bietet vollständige Unterstützung für .NET Core, einschließlich IntelliSense und Debugging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-119">Visual Studio Code fully supports .NET Core, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-120">Mit dem schlanken Editor in Visual Studio Code können Sie Container-Apps auf dem Mac entwickeln und dazu auch die Docker-CLI und die [.NET Core-CLI](../../../core/tools/index.md) nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-120">Because VS Code is a lightweight editor, you can use it to develop containerized apps on the Mac in conjunction with the Docker CLI and the [.NET Core CLI](../../../core/tools/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-121">Sie können außerdem mit den meisten Drittanbieter-Editoren für .NET Core entwickeln, z.B. mit Sublime, Emacs oder vi sowie auch mit den Tools des Open Source-Projekts „Omnisharp“, das darüber hinaus IntelliSense-Unterstützung bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-121">You can also target .NET Core with most third-party editors like Sublime, Emacs, vi, and the open-source OmniSharp project, which also provides IntelliSense support.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-122">Zusätzlich zu den IDEs und Editoren können Sie die [.NET Core-CLI](../../../core/tools/index.md) für alle unterstützten Plattformen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-122">In addition to the IDEs and editors, you can use the [.NET Core CLI](../../../core/tools/index.md) for all supported platforms.</span></span>

## <a name="using-containers-for-new-green-field-projects"></a><span data-ttu-id="b30d4-123">Verwenden von Containern für neue Projekte (Greenfield-Projekte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-123">Using containers for new ("green-field") projects</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-124">Container werden meist in Verbindung mit einer Microservicearchitektur eingesetzt, obwohl sie auch für Web-Apps oder Dienste mit jedem beliebigen Architekturmuster verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-124">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture, although they can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-125">.NET Framework lässt sich auch für Windows-Container verwenden, allerdings eignet sich .NET Core durch die Modularität und den einfachen Aufbau ideal für Container und Microservicesarchitekturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-125">You can use .NET Framework on Windows Containers, but the modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers and microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-126">Das Image eines mit .NET Core erstellten und bereitgestellten Containers ist wesentlich kleiner als bei .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-126">When you create and deploy a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span>

## <a name="create-and-deploy-microservices-on-containers"></a><span data-ttu-id="b30d4-127">Erstellen und Bereitstellen von Microservices in Containern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-127">Create and deploy microservices on containers</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-128">Auf Microservices basierende Anwendungen (ohne Container) lassen sich mithilfe des traditionellen .NET Framework erstellen, indem Sie einfache Prozesse verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-128">You could use the traditional .NET Framework for building microservices-based applications (without containers) by using plain processes.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-129">Da .NET Framework bereits installiert und von allen Prozesse genutzt wird, sind die Prozesse schnell und einfach zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-129">That way, because the .NET Framework is already installed and shared across processes, processes are light and fast to start.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-130">Wenn Sie jedoch Container verwenden, basiert auch das Image für das traditionelle .NET Framework auf Windows Server Core. Aus diesem Grund ist es zu groß für die Bereitstellung von Microservices in Containern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-130">However, if you are using containers, the image for the traditional .NET Framework is also based on Windows Server Core and that makes it too heavy for a microservices-on-containers approach.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-131">Teams haben jedoch auch nach Möglichkeiten gesucht, um die Erfahrung für .NET Framework-Benutzer zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-131">However, teams have been looking for opportunities to improve the experience for .NET Framework users as well.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-132">Kürzlich wurde die Größe der [Windows Server Core-Containerimages um mehr als 40 % verkleinert](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/we-made-windows-server-core-container-images-40-smaller).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-132">Recently, size of the [Windows Server Core container images have been reduced to >40% smaller](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/we-made-windows-server-core-container-images-40-smaller).</span></span> 

<span data-ttu-id="b30d4-133">.NET Core ist hingegen die beste Wahl, wenn Sie ein an Microservices orientiertes System erstellen, das auf Containern basiert, weil .NET Core schlank ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-133">On the other hand, .NET Core is the best candidate if you're embracing a microservices-oriented system that is based on containers, because .NET Core is lightweight.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-134">Außerdem sind die dazugehörigen Containerimages für entweder Linux oder Windows Nano Server schlank und klein, sodass sich Container leicht und schnell starten lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-134">In addition, its related container images, for either Linux or Windows Nano Server, are lean and small, making containers light and fast to start.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-135">Ein Microservice soll so klein wie möglich sein: schlank beim Hochfahren, mit einem kleinen Fußabdruck und engen Kontextgrenzen (siehe dazu DDD, [Domain-Driven Design](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)), mit der Darstellung eines kleinen Sachbereichs und der Fähigkeit, schnell gestartet und beendet zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-135">A microservice is meant to be as small as possible: to be light when spinning up, to have a small footprint, to have a small Bounded Context (check DDD, [Domain-Driven Design](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)), to represent a small area of concerns, and to be able to start and stop fast.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-136">Um diese Anforderungen zu erfüllen, sollten Sie kleine und schnell zu instanziierende Containerimages wie das .NET Core-Containerimage verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-136">For those requirements, you will want to use small and fast-to-instantiate container images like the .NET Core container image.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-137">Durch eine Microservicearchitektur ist also eine dienstübergreifende Kombination aus Technologien möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-137">A microservices architecture also allows you to mix technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-138">Dies ermöglicht eine kontinuierliche Migration zu .NET Core für neue Microservices, die mit anderen Microservices oder Diensten zusammenarbeiten, die mit Node.js, Python, Java, GoLang oder anderen Technologien entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-138">This enables a gradual migration to .NET Core for new microservices that work in conjunction with other microservices or with services developed with Node.js, Python, Java, GoLang, or other technologies.</span></span>

## <a name="deploying-high-density-in-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="b30d4-139">Bereitstellen von hoher Dichte in skalierbaren Systemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-139">Deploying high density in scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-140">Wenn Sie für Ihr containerbasiertes System die bestmögliche Dichte, Granularität und Leistung benötigen, sind .NET Core und ASP.NET Core die besten Optionen für Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-140">When your container-based system needs the best possible density, granularity, and performance, .NET Core and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-141">ASP.NET Core ist zehnmal schneller als ASP.NET im herkömmlichen .NET Framework und steht im Vergleich zu anderen bekannten Branchentechnologien für Microservices, wie Java Servlets, Go und Node.js, an der Spitze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-141">ASP.NET Core is up to ten times faster than ASP.NET in the traditional .NET Framework, and it leads other popular industry technologies for microservices, such as Java servlets, Go, and Node.js.</span></span>

<span data-ttu-id="b30d4-142">Dies betrifft insbesondere Microservicearchitekturen, in denen Hunderte von Microservices (Container) ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-142">This is especially relevant for microservices architectures, where you could have hundreds of microservices (containers) running.</span></span> <span data-ttu-id="b30d4-143">Mit ASP.NET Core-Images unter Linux oder Windows Nano, die auf der .NET Core-Runtime basieren, können Sie Ihr System mit einer wesentlich geringeren Anzahl von Servern oder virtuellen Computern ausführen und so Kosten für Infrastruktur und das Hosting sparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-143">With ASP.NET Core images (based on the .NET Core runtime) on Linux or Windows Nano, you can run your system with a much lower number of servers or VMs, ultimately saving costs in infrastructure and hosting.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="b30d4-144">[Zurück](general-guidance.md)
>[Weiter](net-framework-container-scenarios.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b30d4-144">[Previous](general-guidance.md)
[Next](net-framework-container-scenarios.md)</span></span>
