---
title: Offizielle .NET-Docker-Images
description: .NET-Microservicesarchitektur für .NET-Containeranwendungen | Offizielle .NET-Docker-Images
ms.date: 01/30/2020
ms.openlocfilehash: 9339c21897749db854262e280321658ce1f541cb
ms.sourcegitcommit: d8020797a6657d0fbbdff362b80300815f682f94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/24/2020
ms.locfileid: "95675515"
---
# <a name="official-net-docker-images"></a><span data-ttu-id="8cf8a-103">Offizielle .NET-Docker-Images</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-103">Official .NET Docker images</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-104">Die offiziellen .NET-Docker-Images sind Docker-Images, die von Microsoft erstellt und optimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-104">The Official .NET Docker images are Docker images created and optimized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-105">Sie sind öffentlich in den Microsoft-Repositorys im [Docker-Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-105">They are publicly available in the Microsoft repositories on [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-106">Jedes Repository kann je nach .NET-Version und der Version des Betriebssystems mehrere Images enthalten (Linux Debian, Alpine Linux, Windows Nano Server, Windows Server Core usw.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-106">Each repository can contain multiple images, depending on .NET versions, and depending on the OS and versions (Linux Debian, Linux Alpine, Windows Nano Server, Windows Server Core, etc.).</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-107">Seit .NET Core 2.1 stehen alle .NET Core-Images (auch für ASP.NET Core) auf Docker Hub im .NET Core-Imagerepository zur Verfügung: <https://hub.docker.com/_/microsoft-dotnet/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-107">Since .NET Core 2.1, all the .NET Core images, including for ASP.NET Core are available at Docker Hub at the .NET Core image repository: <https://hub.docker.com/_/microsoft-dotnet/>.</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-108">Seit Mai 2018 werden Microsoft-Images [in der Microsoft Container Registry syndiziert](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-syndicates-container-catalog/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-108">Since May 2018, Microsoft images are being [syndicated in the Microsoft Container Registry](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-syndicates-container-catalog/).</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-109">Der offizielle Katalog ist nach wie vor nur in Docker Hub verfügbar, und dort finden Sie die aktualisierte Adresse zum Pullen des Images.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-109">The official catalog is still only available in Docker Hub, and there you'll find the updated address to pull the image.</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-110">Die meisten Repositorys für Images bieten umfangreiche Taggingfunktionen, die Sie nicht nur bei der Wahl einer bestimmten Frameworkversion unterstützen, sondern auch bei der des Betriebssystems (Linux-Distribution oder Windows-Version).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-110">Most image repositories provide extensive tagging to help you select not just a specific framework version, but also to choose an OS (Linux distribution or Windows version).</span></span>

## <a name="net-core-and-docker-image-optimizations-for-development-versus-production"></a><span data-ttu-id="8cf8a-111">.NET Core- und Docker-Imageoptimierungen für die Entwicklung und die Produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-111">.NET Core and Docker image optimizations for development versus production</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-112">Beim Erstellen von Docker-Images für Entwickler standen für Microsoft die folgenden wichtigen Szenarios im Mittelpunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-112">When building Docker images for developers, Microsoft focused on the following main scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="8cf8a-113">Images zum *Entwickeln* und Erstellen von .NET Core-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-113">Images used to *develop* and build .NET Core apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="8cf8a-114">Images zum *Ausführen* von .NET Core-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-114">Images used to *run* .NET Core apps.</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-115">Warum mehrere Images?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-115">Why multiple images?</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-116">Beim Entwickeln, Erstellen und Ausführen von Containeranwendungen gibt es üblicherweise unterschiedliche Prioritäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-116">When developing, building, and running containerized applications, you usually have different priorities.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-117">Durch das Bereitstellen verschiedener Images leistet Microsoft einen Beitrag zur Optimierung der separaten Prozesse des Entwickelns, Erstellens und Bereitstellens von Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-117">By providing different images for these separate tasks, Microsoft helps optimize the separate processes of developing, building, and deploying apps.</span></span>

### <a name="during-development-and-build"></a><span data-ttu-id="8cf8a-118">Während der Entwicklung und Erstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-118">During development and build</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-119">In der Entwicklungsphase zählt, wie schnell Sie Änderungen durchlaufen und Änderungen debuggen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-119">During development, what is important is how fast you can iterate changes, and the ability to debug the changes.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-120">Die Größe des Images ist nicht so entscheidend wie die Fähigkeit, Änderungen am Code schnell vorzunehmen und anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-120">The size of the image isn't as important as the ability to make changes to your code and see the changes quickly.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-121">Einige Tools und „Build-Agent-Container“ verwenden während des Entwicklungs- und des Buildprozesses das .NET Core-Entwicklungsimage (*mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:3.1*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-121">Some tools and "build-agent containers", use the development .NET Core image (*mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:3.1*) during development and build process.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-122">Wenn Sie Builds innerhalb eines Docker-Containers erstellen, sind die Elemente, die zum Kompilieren der App benötigt werden, das Wichtigste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-122">When building inside a Docker container, the important aspects are the elements that are needed to compile your app.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-123">Das schließt den Compiler und alle anderen .NET-Abhängigkeiten ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-123">This includes the compiler and any other .NET dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-124">Warum ist diese Art von Buildimage wichtig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-124">Why is this type of build image important?</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-125">Sie stellen dieses Image nicht in der Produktion bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-125">You don't deploy this image to production.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-126">Damit wird ausschließlich der Inhalt erstellt, den Sie in einem Produktionsimage platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-126">Instead, it's an image that you use to build the content you place into a production image.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-127">Dieses Image wird dann bei Verwendung mehrstufiger Docker-Builds in der Continuous Integration- oder Buildumgebung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-127">This image would be used in your continuous integration (CI) environment or build environment when using Docker multi-stage builds.</span></span>

### <a name="in-production"></a><span data-ttu-id="8cf8a-128">In einer Produktionsumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-128">In production</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-129">In der Produktion ist wichtig, wie schnell Sie bereitstellen und die Container basierend auf einem Produktions-.NET Core-Image starten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-129">What is important in production is how fast you can deploy and start your containers based on a production .NET Core image.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-130">Das Image, das auf *mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:3.1* basiert und nur die Runtime enthält, ist daher klein, damit es von der Docker-Registrierung schnell über das Netzwerk an die Docker-Hosts übertragen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-130">Therefore, the runtime-only image based on *mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:3.1* is small so that it can travel quickly across the network from your Docker registry to your Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-131">Die Inhalte sind bereit zur Ausführung und ermöglichen eine minimale Zeitspanne zwischen dem Start des Containers und dem Verarbeiten der Ergebnisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-131">The contents are ready to run, enabling the fastest time from starting the container to processing results.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-132">Anders als bei „dotnet build“ oder „dotnet publish“ beim Verwenden des Buildcontainers besteht im Docker-Modell keine Notwendigkeit, C\#-Code zu kompilieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-132">In the Docker model, there is no need for compilation from C\# code, as there is when you run dotnet build or dotnet publish when using the build container.</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-133">In diesem optimierten Image werden nur die Binärdateien und andere Inhalte platziert, die zum Ausführen der Anwendung erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-133">In this optimized image, you put only the binaries and other content needed to run the application.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-134">Der von `dotnet publish` erstellte Inhalt enthält z. B. nur die kompilierten .NET-Binärdateien, Images sowie JS- und CSS-Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-134">For example, the content created by `dotnet publish` contains only the compiled .NET binaries, images, .js, and .css files.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-135">Im Lauf der Zeit werden Sie Images bemerken, die vorab JIT-kompiliert wurden (die Kompilierung von IL zu nativ, die zur Laufzeit erfolgt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-135">Over time, you will see images that contain pre-jitted (the compilation from IL to native that occurs at runtime) packages.</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-136">Obwohl mehrere Versionen der .NET Core- und ASP.NET Core-Images verfügbar sind, haben sie alle mindestens eine Ebene gemeinsam, einschließlich der Grundebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-136">Although there are multiple versions of the .NET Core and ASP.NET Core images, they all share one or more layers, including the base layer.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-137">Aus diesem Grund ist wenig Speicherplatz erforderlich, um ein Image zu speichern, denn es besteht nur aus dem Delta zwischen dem benutzerdefinierten Image und dem Basis-Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-137">Therefore, the amount of disk space needed to store an image is small; it consists only of the delta between your custom image and its base image.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-138">So können Sie das Image schnell aus der Registrierung abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-138">The result is that it is quick to pull the image from your registry.</span></span>

<span data-ttu-id="8cf8a-139">Wenn Sie sich die .NET-Image-Repositorys im Docker-Hub ansehen, werden Sie mehrere Imageversionen finden, die klassifiziert oder mit Tags versehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-139">When you explore the .NET image repositories at Docker Hub, you will find multiple image versions classified or marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="8cf8a-140">Diese Tags helfen dabei, je nach benötigter Version zu entscheiden, welches Image verwendet werden sollte, so wie in der folgenden Tabelle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-140">These tags help to decide which one to use, depending on the version you need, like those in the following table:</span></span>

| <span data-ttu-id="8cf8a-141">Bild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-141">Image</span></span> | <span data-ttu-id="8cf8a-142">Kommentare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-142">Comments</span></span> |
|-------|----------|
| <span data-ttu-id="8cf8a-143">mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:**3.1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-143">mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:**3.1**</span></span> | <span data-ttu-id="8cf8a-144">ASP.NET Core mit Optimierungen nur für die Runtime und ASP.NET Core unter Linux und Windows (Mehrfacharchitektur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-144">ASP.NET Core, with runtime only and ASP.NET Core optimizations, on Linux and Windows (multi-arch)</span></span> |
| <span data-ttu-id="8cf8a-145">mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:**3.1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-145">mcr.microsoft.com/dotnet/sdk:**3.1**</span></span> | <span data-ttu-id="8cf8a-146">.NET Core mit enthaltenen SDKs unter Linux und Windows (Mehrfacharchitektur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-146">.NET Core, with SDKs included, on Linux and Windows (multi-arch)</span></span> |

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="8cf8a-147">[Zurück](net-container-os-targets.md)
> [Weiter](../architect-microservice-container-applications/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cf8a-147">[Previous](net-container-os-targets.md)
[Next](../architect-microservice-container-applications/index.md)</span></span>
