---
title: .NET Framework-Technologien, die auf .NET Core nicht verfügbar sind
description: Erfahren Sie mehr über .NET Framework-Technologien, die in .NET Core nicht verfügbar sind
author: cartermp
ms.date: 04/30/2019
ms.openlocfilehash: d474b694b80b2f0e74dd2916106016802f7e0c68
ms.sourcegitcommit: cbdc0f4fd39172b5191a35200c33d5030774463c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/09/2020
ms.locfileid: "75777309"
---
# <a name="net-framework-technologies-unavailable-on-net-core"></a><span data-ttu-id="aab4f-103">.NET Framework-Technologien, die auf .NET Core nicht verfügbar sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-103">.NET Framework technologies unavailable on .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-104">Einige Technologien, die für .NET Framework-Bibliotheken verfügbar sind, sind für die Verwendung mit .NET Core nicht verfügbar, z. B. AppDomains, Remoting, Codezugriffssicherheit (Code Access Security, CAS), Sicherheitstransparenz und System.EnterpriseServices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-104">Several technologies available to .NET Framework libraries aren't available for use with .NET Core, such as AppDomains, Remoting, Code Access Security (CAS), Security Transparency, and System.EnterpriseServices.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-105">Wenn Ihre Bibliotheken eine oder mehrere dieser Technologien benötigen, sollten Sie die unten beschriebenen alternativen Ansätze in Erwägung ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-105">If your libraries rely on one or more of these technologies, consider the alternative approaches outlined below.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-106">Weitere Informationen zur API-Kompatibilität finden Sie unter [Breaking Changes in .NET Core](../compatibility/breaking-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-106">For more information on API compatibility, see [.NET Core breaking changes](../compatibility/breaking-changes.md).</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-107">Nur weil eine API oder Technologie derzeit nicht implementiert ist, bedeutet dies nicht zwangsläufig, dass sie absichtlich nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-107">Just because an API or technology isn't currently implemented doesn't imply it's intentionally unsupported.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-108">Durchsuchen Sie die GitHub-Repositorys nach .NET Core, um zu ermitteln, ob ein bestimmtes aufgetretenes Problem entwurfsbedingt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-108">Search the GitHub repositories for .NET Core to see if a particular issue you encounter is by design.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-109">Wenn Sie einen solchen Indikator nicht finden, melden Sie ein Problem in [Repository „dotnet/runtime“](https://github.com/dotnet/runtime/issues), um Fragen zu bestimmten APIs und Technologien zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-109">If you don't find such an indicator, please file an issue in the [dotnet/runtime repository](https://github.com/dotnet/runtime/issues) to ask for specific APIs and technologies.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-110">Probleme, die Portierungsanforderungen sind, werden mit der Bezeichnung [port-to-core](https://github.com/dotnet/runtime/labels/port-to-core) gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-110">Issues that are porting requests are marked with the [port-to-core](https://github.com/dotnet/runtime/labels/port-to-core) label.</span></span>

## <a name="appdomains"></a><span data-ttu-id="aab4f-111">AppDomains</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-111">AppDomains</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-112">Anwendungsdomänen (AppDomains) isolieren Apps voneinander.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-112">Application domains (AppDomains) isolate apps from one another.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-113">AppDomains benötigen eine Runtimeunterstützung und sind im Allgemeinen sehr teuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-113">AppDomains require runtime support and are generally quite expensive.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-114">Das Erstellen zusätzlicher App-Domänen wird nicht unterstützt, und es ist nicht geplant, diese Funktion in Zukunft hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-114">Creating additional app domains is not supported, and there are no plans to add this capability in the future.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-115">Für Codeisolierung verwenden Sie separate Prozesse oder Container als Alternative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-115">For code isolation, use separate processes or containers as an alternative.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-116">Verwenden Sie zum dynamischen Laden von Assemblys die <xref:System.Runtime.Loader.AssemblyLoadContext>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-116">To dynamically load assemblies, use the <xref:System.Runtime.Loader.AssemblyLoadContext> class.</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-117">Zur Vereinfachung der Codemigration von .NET Framework stellt .NET Core einiges der <xref:System.AppDomain>-API-Oberfläche zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-117">To make code migration from .NET Framework easier, .NET Core exposes some of the <xref:System.AppDomain> API surface.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-118">Manche Elemente der APIs funktionieren normal (z.B. <xref:System.AppDomain.UnhandledException?displayProperty=nameWithType>), einige Member führen keine Aktion aus (z.B. <xref:System.AppDomain.SetCachePath%2A>), und einige davon lösen <xref:System.PlatformNotSupportedException> aus (z.B. <xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-118">Some of the APIs function normally (for example, <xref:System.AppDomain.UnhandledException?displayProperty=nameWithType>), some members do nothing (for example, <xref:System.AppDomain.SetCachePath%2A>), and some of them throw <xref:System.PlatformNotSupportedException> (for example, <xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A>).</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-119">Überprüfen Sie die Typen, die Sie verwenden, anhand der [`System.AppDomain`-Referenzquelle](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/src/libraries/System.Private.CoreLib/src/System/AppDomain.cs) im [GitHub-Repository „dotnet/runtime“](https://github.com/dotnet/runtime).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-119">Check the types you use against the [`System.AppDomain` reference source](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/src/libraries/System.Private.CoreLib/src/System/AppDomain.cs) in the [dotnet/runtime GitHub repository](https://github.com/dotnet/runtime).</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-120">Stellen Sie sicher, dass Sie den Branch auswählen, der ihrer implementierten Version entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-120">Make sure to select the branch that matches your implemented version.</span></span>

## <a name="remoting"></a><span data-ttu-id="aab4f-121">Remoting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-121">Remoting</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-122">.NET-Remoting wurde als eine problematische Architektur identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-122">.NET Remoting was identified as a problematic architecture.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-123">Es wird für die AppDomain-übergreifende Kommunikation verwendet, die nicht mehr unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-123">It's used for cross-AppDomain communication, which is no longer supported.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-124">Darüber hinaus erfordert Remoting die Runtimeunterstützung, die teuer in der Wartung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-124">Also, Remoting requires runtime support, which is expensive to maintain.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-125">Aus diesen Gründen wird .NET-Remoting auf .NET Core nicht unterstützt, und wir planen nicht, zukünftig eine Unterstützung dafür hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-125">For these reasons, .NET Remoting isn't supported on .NET Core, and we don't plan on adding support for it in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-126">Für die Kommunikation zwischen Prozessen sollten Sie die Mechanismen der prozessübergreifenden Kommunikation (Inter-Process Communication, IPC) als Alternative zu Remoting berücksichtigen, z. B. die Klassen <xref:System.IO.Pipes> oder <xref:System.IO.MemoryMappedFiles.MemoryMappedFile>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-126">For communication across processes, consider inter-process communication (IPC) mechanisms as an alternative to Remoting, such as the <xref:System.IO.Pipes> class or the <xref:System.IO.MemoryMappedFiles.MemoryMappedFile> class.</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-127">Verwenden Sie computerübergreifend eine netzwerkbasierte Lösung als Alternative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-127">Across machines, use a network-based solution as an alternative.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-128">Verwenden Sie vorzugsweise ein Nur-Text-Protokoll mit geringem Verwaltungsaufwand, z.B. HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-128">Preferably, use a low-overhead plain text protocol, such as HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-129">Der [Kestrel Webserver](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), der von ASP.NET Core verwendete Webserver, ist hier eine Option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-129">The [Kestrel web server](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), the web server used by ASP.NET Core, is an option here.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-130">Ziehen Sie auch die Verwendung von <xref:System.Net.Sockets> für netzwerkbasierte, computerübergreifende Szenarien in Erwägung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-130">Also, consider using <xref:System.Net.Sockets> for network-based, cross-machine scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-131">Weitere Optionen finden Sie unter [.NET Open Source Developer Projects: Messaging (.NET Open Source-Entwicklerprojekte: Messaging)](https://github.com/Microsoft/dotnet/blob/master/dotnet-developer-projects.md#messaging).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-131">For more options, see [.NET Open Source Developer Projects: Messaging](https://github.com/Microsoft/dotnet/blob/master/dotnet-developer-projects.md#messaging).</span></span>

## <a name="code-access-security-cas"></a><span data-ttu-id="aab4f-132">Codezugriffssicherheit (Code Access Security, CAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-132">Code Access Security (CAS)</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-133">Das Verwenden einer Sandbox, das sich auf die Runtime oder das Framework verlässt, um einzuschränken, welche Ressourcen eine verwaltete Anwendung oder Bibliothek verwendet oder ausführt, [wird in .NET Framework nicht unterstützt](../../framework/misc/code-access-security.md). Daher wird es auch in .NET Core nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-133">Sandboxing, which relies on the runtime or the framework to constrain which resources a managed application or library uses or runs, [isn't supported on .NET Framework](../../framework/misc/code-access-security.md) and therefore is also not supported on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-134">Es gibt zu viele Fälle im .NET Framework und in der Runtime, in denen eine Rechteerweiterung auftritt, damit CAS weiterhin als Sicherheitsgrenze behandelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-134">There are too many cases in the .NET Framework and the runtime where an elevation of privileges occurs to continue treating CAS as a security boundary.</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-135">Darüber hinaus macht CAS die Implementierung komplizierter und führt oft zu Auswirkungen auf die Leistung der Korrektheitsprüfung für Anwendungen, die dies nicht verwenden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-135">In addition, CAS makes the implementation more complicated and often has correctness-performance implications for applications that don't intend to use it.</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-136">Verwenden Sie vom Betriebssystem bereitgestellte Sicherheitsgrenzen, wie Virtualisierung, Container oder Benutzerkonten zum Ausführen von Prozessen mit den geringstmöglichen Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-136">Use security boundaries provided by the operating system, such as virtualization, containers, or user accounts, for running processes with the minimum set of privileges.</span></span>

## <a name="security-transparency"></a><span data-ttu-id="aab4f-137">Sicherheitstransparenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-137">Security Transparency</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-138">Ähnlich wie CAS trennt die Sicherheitstransparenz den Sandboxcode von sicherheitsrelevantem Code in einer deklarativen Weise, aber sie wird [nicht mehr als Sicherheitsgrenze unterstützt](../../framework/misc/security-transparent-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-138">Similar to CAS, Security Transparency separates sandboxed code from security critical code in a declarative fashion but is [no longer supported as a security boundary](../../framework/misc/security-transparent-code.md).</span></span> <span data-ttu-id="aab4f-139">Diese Funktion wird oft von Silverlight verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-139">This feature is heavily used by Silverlight.</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-140">Verwenden Sie vom Betriebssystem bereitgestellte Sicherheitsgrenzen, wie Virtualisierung, Container oder Benutzerkonten zum Ausführen von Prozessen mit den geringstmöglichen Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-140">Use security boundaries provided by the operating system, such as virtualization, containers, or user accounts, for running processes with the least set of privileges.</span></span>

## <a name="systementerpriseservices"></a><span data-ttu-id="aab4f-141">System.EnterpriseServices</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-141">System.EnterpriseServices</span></span>

<span data-ttu-id="aab4f-142">System.EnterpriseServices (COM+) wird von .NET Core nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-142">System.EnterpriseServices (COM+) is not supported by .NET Core.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="aab4f-143">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-143">Next steps</span></span>

>[!div class="nextstepaction"]
>[<span data-ttu-id="aab4f-144">Analysieren von Abhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aab4f-144">Analyze dependencies</span></span>](third-party-deps.md)
