---
title: Transaktionen
ms.date: 12/13/2019
description: Hier erfahren Sie, wie Sie Transaktionen einsetzen.
ms.openlocfilehash: 4b72a1573a560ffd1bfd0f54d46ab3b135280976
ms.sourcegitcommit: 30a558d23e3ac5a52071121a52c305c85fe15726
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75450381"
---
# <a name="transactions"></a><span data-ttu-id="0adeb-103">Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-103">Transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0adeb-104">Mit Transaktionen können Sie mehrere SQL-Anweisungen in einer einzelnen Arbeitseinheit gruppieren, die als unteilbare Einheit an die Datenbank übergeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-104">Transactions let you group multiple SQL statements into a single unit of work that is committed to the database as one atomic unit.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-105">Schlägt eine Anweisung innerhalb der Transaktion fehl, können die durch die vorherigen Anweisungen vorgenommenen Änderungen durch ein Rollback rückgängig gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-105">If any statement in the transaction fails, changes made by the previous statements can be rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-106">Der Anfangszustand der Datenbank vor Beginn der Transaktion wird beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-106">The initial state of the database when the transaction was started is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-107">Bei der gleichzeitigen Ausführung von zahlreichen Änderungen können Sie durch den Einsatz einer Transaktion auch die Leistung von SQLite verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-107">Using a transaction can also improve performance on SQLite when making numerous changes to the database at once.</span></span>

## <a name="concurrency"></a><span data-ttu-id="0adeb-108">Parallelität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-108">Concurrency</span></span>

<span data-ttu-id="0adeb-109">In SQLite darf jeweils nur eine Transaktion über ausstehende Änderungen in der Datenbank verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-109">In SQLite, only one transaction is allowed to have changes pending in the database at a time.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-110">Daher kann bei einem Aufruf der Methoden <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> und `Execute` in der <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteCommand>-Klasse ein Timeout auftreten, wenn die Ausführung einer anderen Transaktion zu lange dauert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-110">Because of this, calls to <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> and the `Execute` methods on <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteCommand> may time out if another transaction takes too long to complete.</span></span>

<span data-ttu-id="0adeb-111">Weitere Informationen zu Sperren, erneuten Versuchen und Timeouts finden Sie unter [Datenbankfehler](database-errors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-111">For more information about locking, retries, and timeouts, see [Database errors](database-errors.md).</span></span>

## <a name="isolation-levels"></a><span data-ttu-id="0adeb-112">Isolationsgrade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-112">Isolation levels</span></span>

<span data-ttu-id="0adeb-113">Standardmäßig sind Transaktionen in SQLite **serialisierbar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-113">Transactions are **serializable** by default in SQLite.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-114">Mit dieser Isolationsstufe wird sichergestellt, dass alle innerhalb einer Transaktion vorgenommenen Änderungen vollständig isoliert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-114">This isolation level guarantees that any changes made within a transaction are completely isolated.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-115">Außerhalb der Transaktion ausgeführte Anweisungen sind von den Änderungen der Transaktion nicht betroffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-115">Other statements executed outside of the transaction aren't affected by the transaction's changes.</span></span>

<span data-ttu-id="0adeb-116">Bei Verwendung eines freigegebenen Caches unterstützt SQLite auch die Isolationsstufe **Lesen ohne Commit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-116">SQLite also supports **read uncommitted** when using a shared cache.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-117">In dieser Stufe sind „Dirty Reads“, nicht wiederholbare Lesevorgänge und Phantomlesevorgänge zulässig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-117">This level allows dirty reads, nonrepeatable reads, and phantoms:</span></span>

- <span data-ttu-id="0adeb-118">Bei einem *Dirty Read* genannten Lesevorgang werden in einer Transaktion ausstehende Änderungen von einer Abfrage außerhalb der Transaktion zurückgegeben. Für die Änderungen innerhalb der Transaktion wird jedoch ein Rollback ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-118">A *dirty read* occurs when changes pending in one transaction are returned by a query outside of the transaction, but the changes in the transaction are rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-119">Die Ergebnisse enthalten Daten, für die kein echter Commit in der Datenbank ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-119">The results contain data that was never actually committed to the database.</span></span>

- <span data-ttu-id="0adeb-120">Bei einem *nicht wiederholbaren Lesevorgang* wird eine Zeile zweimal von einer Transaktion abgefragt, jedoch mit unterschiedlichen Ergebnissen, da die Zeile zwischen den beiden Abfragen von einer anderen Transaktion geändert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-120">A *nonrepeatable read* occurs when a transaction queries same row twice, but the results are different because it was changed between the two queries by another transaction.</span></span>

- <span data-ttu-id="0adeb-121">Bei einem *Phantomlesevorgang* sind Zeilen vorhanden, die zur Erfüllung der WHERE-Klausel einer Abfrage während einer Transaktion geändert oder hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-121">*Phantoms* are rows that get changed or added to meet the where clause of a query during a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-122">Ist ein solcher Vorgang zulässig, kann eine Abfrage unterschiedliche Zeilen zurückgeben, wenn sie zweimal in derselben Transaktion ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-122">If allowed, the same query could return different rows when executed twice in the same transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="0adeb-123">Microsoft.Data.Sqlite behandelt den für „IsolationLevel“ an <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> übergegebenen Wert als Mindeststufe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-123">Microsoft.Data.Sqlite treats the IsolationLevel passed to <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> as a minimum level.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-124">Die tatsächliche Isolationsstufe wird höhergestuft auf „Lesen ohne Commit“ oder „serialisierbar“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-124">The actual isolation level will be promoted to either read uncommitted or serializable.</span></span>

<span data-ttu-id="0adeb-125">Mit dem folgenden Code wird ein „Dirty Read“ simuliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-125">The following code simulates a dirty read.</span></span> <span data-ttu-id="0adeb-126">Beachten Sie, dass die Verbindungszeichenfolge `Cache=Shared` enthalten muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0adeb-126">Note, the connection string must include `Cache=Shared`.</span></span>

[!code-csharp[](../../../../samples/snippets/standard/data/sqlite/DirtyReadSample/Program.cs?name=snippet_DirtyRead)]
