---
title: join-Klausel (C#-Referenz)
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: article
f1_keywords:
- join
- join_CSharpKeyword
dev_langs:
- CSharp
helpviewer_keywords:
- join clause [C#]
- join keyword [C#]
ms.assetid: 76e9df84-092c-41a6-9537-c3f1cbd7f0fb
caps.latest.revision: 29
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- pl-pl
- pt-br
- ru-ru
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 306c608dc7f97594ef6f72ae0f5aaba596c936e1
ms.openlocfilehash: 3368ba14101eda38ed8e3ee2bdc81bcab74a9b82
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 07/28/2017

---
# <a name="join-clause-c-reference"></a><span data-ttu-id="05716-102">join-Klausel (C#-Referenz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-102">join clause (C# Reference)</span></span>
<span data-ttu-id="05716-103">Die `join`-Klausel ist sehr nützlich beim verknüpfen von Elementen aus unterschiedlichen Quellsequenzen, die keine direkte Beziehung im Objektmodell haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-103">The `join` clause is useful for associating elements from different source sequences that have no direct relationship in the object model.</span></span> <span data-ttu-id="05716-104">Die Elemente müssen lediglich in jeder Quelle einige Werte freigeben, die auf Gleichheit verglichen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-104">The only requirement is that the elements in each source share some value that can be compared for equality.</span></span> <span data-ttu-id="05716-105">Ein Lebensmittelgroßhändler hat z.B. eine Liste seiner Lieferanten und seiner Käufer für ein bestimmtes Produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-105">For example, a food distributor might have a list of suppliers of a certain product, and a list of buyers.</span></span> <span data-ttu-id="05716-106">Eine `join`-Klausel kann beispielsweise verwendet werden, um eine Liste von Lieferanten und Käufern dieses Produkts zu erstellen, die sich alle in einer angegebenen Region befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-106">A `join` clause can be used, for example, to create a list of the suppliers and buyers of that product who are all in the same specified region.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-107">Eine `join`-Klausel akzeptiert zwei Quellsequenzen als Eingabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-107">A `join` clause takes two source sequences as input.</span></span> <span data-ttu-id="05716-108">Die Elemente jeder Sequenz müssen entweder eine Eigenschaft sein oder eine Eigenschaft enthalten, die mit einer entsprechenden Eigenschaft einer anderen Sequenz verglichen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-108">The elements in each sequence must either be or contain a property that can be compared to a corresponding property in the other sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05716-109">Die `join`-Klausel vergleicht die angegebenen Schlüssel auf Gleichheit, indem sie das besonderen Schlüsselwort `equals` verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-109">The `join` clause compares the specified keys for equality by using the special `equals` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="05716-110">Alle Verknüpfungen, die von der `join`-Klausel vorgenommen werden, sind Gleichheitsverknüpfungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-110">All joins performed by the `join` clause are equijoins.</span></span> <span data-ttu-id="05716-111">Die Form der Ausgabe einer `join`-Klausel hängt vom Typ der durchgeführten Verknüpfung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-111">The shape of the output of a `join` clause depends on the specific type of join you are performing.</span></span> <span data-ttu-id="05716-112">Hier sind die am häufigsten vorkommenden Verknüpfungstypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-112">The following are three most common join types:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="05716-113">Innere Verknüpfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-113">Inner join</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="05716-114">Gruppenverknüpfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-114">Group join</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="05716-115">Left Outer Join</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-115">Left outer join</span></span>  
  
## <a name="inner-join"></a><span data-ttu-id="05716-116">Innerer Join</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-116">Inner Join</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-117">Im folgenden Beispiel wird eine einfache Gleichheitsverknüpfung dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-117">The following example shows a simple inner equijoin.</span></span> <span data-ttu-id="05716-118">Diese Abfrage produziert eine flache Sequenz aus Paaren der Form „Produktname/Kategorie“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-118">This query produces a flat sequence of "product name / category" pairs.</span></span> <span data-ttu-id="05716-119">Die gleiche Kategoriezeichenfolge taucht in mehreren Elementen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-119">The same category string will appear in multiple elements.</span></span> <span data-ttu-id="05716-120">Wenn ein Element aus `categories` keine entsprechenden `products` hat, wird diese Kategorie nicht in den Ergebnissen angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-120">If an element from `categories` has no matching `products`, that category will not appear in the results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-121">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#24](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_1.cs)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-121">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#24](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_1.cs)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Ausführen innerer Verknüpfungen](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-inner-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-122">For more information, see [How to: Perform Inner Joins](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-inner-joins.md).</span></span>  
  
## <a name="group-join"></a><span data-ttu-id="05716-123">Group Join</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-123">Group Join</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-124">Eine `join`-Klausel mit einem `into`-Ausdruck wird Gruppenverknüpfung genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-124">A `join` clause with an `into` expression is called a group join.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-125">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#25](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_2.cs)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-125">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#25](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_2.cs)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-126">Eine Gruppenverknüpfung erstellt eine hierarchische Ergebnissequenz, die Elemente in der linken Quellsequenz mit mindestens einem entsprechenden Element der rechten Quellsequenz verknüpft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-126">A group join produces a hierarchical result sequence, which associates elements in the left source sequence with one or more matching elements in the right side source sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05716-127">Eine Gruppenverknüpfung hat keine entsprechenden Beziehungsbedingungen; eigentlich ist sie eine Sequenz von Objektarrays.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-127">A group join has no equivalent in relational terms; it is essentially a sequence of object arrays.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-128">Wenn keine Elemente der rechten Quellsequenz gefunden werden, die mit Elementen der linken Sequenz übereinstimmen, erstellt die `join`-Klausel ein leeres Array für dieses Element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-128">If no elements from the right source sequence are found to match an element in the left source, the `join` clause will produce an empty array for that item.</span></span> <span data-ttu-id="05716-129">Deshalb ist eine Gruppenverknüpfung immer noch grundsätzlich eine innere Gleichheitsverknüpfung, nur dass die Ergebnissequenz in Gruppen aufgeteilt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-129">Therefore, the group join is still basically an inner-equijoin except that the result sequence is organized into groups.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-130">Wenn Sie nur das Ergebnis einer Gruppenverknüpfung auswählen, können Sie auf Elemente zugreifen, aber Sie können nicht den Schlüssel identifizieren, der ihnen gleich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-130">If you just select the results of a group join, you can access the items, but you cannot identify the key that they match on.</span></span> <span data-ttu-id="05716-131">Deshalb ist es im Allgemeinen sinnvoller, das Ergebnis der Gruppenverknüpfung in einem neuen Typen auszuwählen, der auch einen Schlüsselnamen aufweist – so wie im vorherigen Ergebnis erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-131">Therefore, it is generally more useful to select the results of the group join into a new type that also has the key name, as shown in the previous example.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-132">Selbstverständlich können Sie auch das Ergebnis einer Gruppenverknüpfung als Generator einer anderen Unterabfrage verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-132">You can also, of course, use the result of a group join as the generator of another subquery:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-133">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#26](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_3.cs)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-133">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#26](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_3.cs)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-134">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Ausführen von Gruppenverknüpfungen](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-grouped-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-134">For more information, see [How to: Perform Grouped Joins](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-grouped-joins.md).</span></span>  
  
## <a name="left-outer-join"></a><span data-ttu-id="05716-135">Linker äußerer Join</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-135">Left Outer Join</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-136">In einem Left Outer Join werden alle Elemente der linken Quellsequenz zurückgegeben, auch wenn sich keine entsprechenden Elemente in der rechten Sequenz befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-136">In a left outer join, all the elements in the left source sequence are returned, even if no matching elements are in the right sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05716-137">Um einen Left Outer Join in [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] durchzuführen, verwenden Sie die Methode `DefaultIfEmpty` zusammen mit einer Gruppenverknüpfung, um ein Standardelement für den rechten Bereich festzulegen, das erstellt wird, wenn es kein entsprechendes Element im linken Bereich gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-137">To perform a left outer join in [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], use the `DefaultIfEmpty` method in combination with a group join to specify a default right-side element to produce if a left-side element has no matches.</span></span> <span data-ttu-id="05716-138">Sie können `null` als Standardwert für jeden beliebigen Verweistyp verwenden, oder Sie können einen benutzerdefinierten Standardtyp festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-138">You can use `null` as the default value for any reference type, or you can specify a user-defined default type.</span></span> <span data-ttu-id="05716-139">Im folgendem Beispiel wird ein benutzerdefinierter Standardtyp dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-139">In the following example, a user-defined default type is shown:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-140">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#27](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_4.cs)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-140">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#27](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_4.cs)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Ausführen linker äußerer Verknüpfungen](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-left-outer-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-141">For more information, see [How to: Perform Left Outer Joins](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-left-outer-joins.md).</span></span>  
  
## <a name="the-equals-operator"></a><span data-ttu-id="05716-142">Der equals-Operator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-142">The equals operator</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-143">Eine `join`-Klausel führt eine Gleichheitsverknüpfung durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-143">A `join` clause performs an equijoin.</span></span> <span data-ttu-id="05716-144">D.h., dass Übereinstimmungen nur auf der Gleichheit zweier Schlüssel basieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-144">In other words, you can only base matches on the equality of two keys.</span></span> <span data-ttu-id="05716-145">Andere Vergleichstypen wie etwa „größer als“ oder „ungleich“ werden nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-145">Other types of comparisons such as "greater than" or "not equals" are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="05716-146">Um sicherzustellen, dass die Verknüpfungen Gleichheitsverknüpfungen sind, verwendet die `join`-Klausel das Schlüsselwort `equals` statt des Operators `==`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-146">To make clear that all joins are equijoins, the `join` clause uses the `equals` keyword instead of the `==` operator.</span></span> <span data-ttu-id="05716-147">Das Schlüsselwort `equals` kann nur in einer `join`-Klausel verwendet werden, und es unterscheidet sich vom Operator `==` in einem wesentlichen Punkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-147">The `equals` keyword can only be used in a `join` clause and it differs from the `==` operator in one important way.</span></span> <span data-ttu-id="05716-148">Der linke Schlüssel verarbeitet mit `equals` die äußere Quellsequenz, und der rechte Schlüssel verarbeitet die innere Quelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-148">With `equals`, the left key consumes the outer source sequence, and the right key consumes the inner source.</span></span> <span data-ttu-id="05716-149">Die äußere Quelle befindet sich nur links von `equals` im Geltungsbereich, und die innere Quellsequenz befindet sich nur auf der rechten Seite im Geltungsbereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-149">The outer source is only in scope on the left side of `equals` and the inner source sequence is only in scope on the right side.</span></span>  
  
## <a name="non-equijoins"></a><span data-ttu-id="05716-150">Nicht-Gleichheitsverknüpfungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-150">Non-Equijoins</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-151">Sie können Nicht-Gleichheitsverknüpfungen, Kreuzverknüpfungen und andere benutzerdefinierte Verknüpfungen durchführen, indem Sie mehrere `from`-Klauseln verwenden, um unabhängig neue Sequenzen in eine Abfrage einzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-151">You can perform non-equijoins, cross joins, and other custom join operations by using multiple `from` clauses to introduce new sequences independently into a query.</span></span> <span data-ttu-id="05716-152">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Ausführen von benutzerdefinierten Verknüpfungsoperationen](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-custom-join-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-152">For more information, see [How to: Perform Custom Join Operations](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-custom-join-operations.md).</span></span>  
  
## <a name="joins-on-object-collections-vs-relational-tables"></a><span data-ttu-id="05716-153">Verknüpfungen für Objektauflistungen vs. relationale Tabellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-153">Joins on object collections vs. relational tables</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-154">Verknüpfungsvorgänge in einem [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)]-Abfrageausdruck werden in Objektauflistungen durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-154">In a [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] query expression, join operations are performed on object collections.</span></span> <span data-ttu-id="05716-155">Objektauflistungen können nicht wie relationale Tabellen „verknüpft“ werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-155">Object collections cannot be "joined" in exactly the same way as two relational tables.</span></span> <span data-ttu-id="05716-156">In [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] sind explizite `join`-Klauseln nur erforderlich, wenn zwei Quellsequenzen nicht durch eine Beziehung verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-156">In [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], explicit `join` clauses are only required when two source sequences are not tied by any relationship.</span></span> <span data-ttu-id="05716-157">Wenn Sie mit [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] arbeiten, werden Tabellen mit Fremdschlüsseln in einem Objektmodell als Eigenschaften der primären Tabelle repräsentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-157">When working with [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], foreign key tables are represented in the object model as properties of the primary table.</span></span> <span data-ttu-id="05716-158">In der Northwind-Datenbank weist die Tabelle „Customers“ (Kunden) beispielsweise eine Fremdschlüsselbeziehung zu der Tabelle „Orders“ (Aufträge) auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-158">For example, in the Northwind database, the Customer table has a foreign key relationship with the Orders table.</span></span> <span data-ttu-id="05716-159">Wenn Sie die Tabellen dem Objektmodell zuordnen, hat die Klasse „Customers“ eine Eigenschaft „Orders“, die die Auflistung der Aufträge enthält, die zu diesem Kunden gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-159">When you map the tables to the object model, the Customer class has an Orders property that contains the collection of Orders associated with that Customer.</span></span> <span data-ttu-id="05716-160">Tatsächlich wurde die Verknüpfung bereits für Sie vorgenommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-160">In effect, the join has already been done for you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-161">Weitere Informationen zu Abfragen über verknüpfte Quellen hinweg in Bezug auf [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] finden Sie unter [Vorgehensweise: Zuordnen von Datenbankbeziehungen](../../../framework/data/adonet/sql/linq/how-to-map-database-relationships.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-161">For more information about querying across related tables in the context of [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], see [How to: Map Database Relationships](../../../framework/data/adonet/sql/linq/how-to-map-database-relationships.md).</span></span>  
  
## <a name="composite-keys"></a><span data-ttu-id="05716-162">Zusammengesetzte Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-162">Composite Keys</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-163">Mithilfe eines zusammengesetzten Schlüssels können Sie auf die Gleichheit mehrerer Werte prüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-163">You can test for equality of multiple values by using a composite key.</span></span> <span data-ttu-id="05716-164">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Verknüpfen mithilfe eines zusammengesetzten Schlüssels](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-join-by-using-composite-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-164">For more information, see [How to: Join by Using Composite Keys](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-join-by-using-composite-keys.md).</span></span> <span data-ttu-id="05716-165">Zusammengesetzte Schlüssel können auch in einer `group`-Klausel verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-165">Composite keys can be also used in a `group` clause.</span></span>  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="05716-166">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-166">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-167">In folgendem Beispiel werden die Ergebnisse einer inneren Verknüpfung, einer Gruppenverknüpfung und einer linken äußeren Verknüpfung in der gleichen Datenquelle anhand derselben übereinstimmenden Schlüssel miteinander verglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-167">The following example compares the results of an inner join, a group join, and a left outer join on the same data sources by using the same matching keys.</span></span> <span data-ttu-id="05716-168">Diesen Beispielen wurde zusätzlicher Code hinzugefügt, um die Ergebnisse in der Konsolenanzeige zu verdeutlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-168">Some extra code is added to these examples to clarify the results in the console display.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="05716-169">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#23](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_5.cs)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-169">[!code-cs[cscsrefQueryKeywords#23](../../../csharp/language-reference/keywords/codesnippet/CSharp/join-clause_5.cs)]</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="05716-170">Hinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-170">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-171">Eine `join`-Klausel, auf die kein `into` folgt, wird in einen <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A>-Methodenaufruf übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-171">A `join` clause that is not followed by `into` is translated into a <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A> method call.</span></span> <span data-ttu-id="05716-172">Eine `join`-Klausel, auf die `into` folgt, wird in einen <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A>-Methodenaufruf übersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-172">A `join` clause that is followed by `into` is translated to a <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A> method call.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="05716-173">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-173">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-174">[Abfrageschlüsselwörter (LINQ)](../../../csharp/language-reference/keywords/query-keywords.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-174">[Query Keywords (LINQ)](../../../csharp/language-reference/keywords/query-keywords.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-175">[LINQ-Abfrageausdrücke](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/index.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-175">[LINQ Query Expressions](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/index.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-176">[Verknüpfungsvorgänge](http://msdn.microsoft.com/library/442d176d-028c-4beb-8d22-407d4ef89107) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-176">[Join Operations](http://msdn.microsoft.com/library/442d176d-028c-4beb-8d22-407d4ef89107) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-177">[group-Klausel](../../../csharp/language-reference/keywords/group-clause.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-177">[group clause](../../../csharp/language-reference/keywords/group-clause.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-178">[Vorgehensweise: Ausführen linker äußerer Verknüpfungen](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-left-outer-joins.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-178">[How to: Perform Left Outer Joins](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-left-outer-joins.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-179">[Vorgehensweise: Ausführen innerer Verknüpfungen](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-inner-joins.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-179">[How to: Perform Inner Joins](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-inner-joins.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-180">[Vorgehensweise: Ausführen von Gruppenverknüpfungen](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-grouped-joins.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-180">[How to: Perform Grouped Joins](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-perform-grouped-joins.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-181">[Vorgehensweise: Sortieren der Ergebnisse einer Join-Klausel](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-order-the-results-of-a-join-clause.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-181">[How to: Order the Results of a Join Clause](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-order-the-results-of-a-join-clause.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="05716-182">[Vorgehensweise: Verknüpfen mithilfe eines zusammengesetzten Schlüssels](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-join-by-using-composite-keys.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-182">[How to: Join by Using Composite Keys](../../../csharp/programming-guide/linq-query-expressions/how-to-join-by-using-composite-keys.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="05716-183">Gewusst wie: Installieren von Beispieldatenbanken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05716-183">How to: Install Sample Databases</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/ed1291f6-604c-4972-ae22-0345c6dea12e)

