---
title: Auf einen Instanzmember einer Klasse kann nicht ohne explizite Instanz einer Klasse von einer/m freigegebenen Methode/Member aus verwiesen werden.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30369
- bc30369
helpviewer_keywords:
- Shared
- BC30369
ms.assetid: 39d9466b-c1f3-4406-91a5-3d6c52d23a3d
ms.openlocfilehash: 0ed3296357f013bb97c11b7c68834bf5cf9eeaac
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92162933"
---
# <a name="bc30369-cannot-refer-to-an-instance-member-of-a-class-from-within-a-shared-method-or-shared-member-initializer-without-an-explicit-instance-of-the-class"></a>BC30369: auf einen Instanzmember einer Klasse kann nicht innerhalb einer freigegebenen Methode oder eines freigegebenen Member-Initialisierers ohne explizite Instanz der Klasse verwiesen werden.

Sie haben versucht, auf einen nicht freigegebenen Member einer Klasse in einer freigegebenen Prozedur zu verweisen. Das folgende Beispiel veranschaulicht eine solche Situation:

```vb
Class Sample
    Public x as Integer
    Public Shared Sub SetX()
        x = 10
    End Sub
End Class
```

 Im vorherigen Beispiel generiert die Zuweisungsanweisung `x = 10` Diese Fehlermeldung. Dies liegt daran, dass eine freigegebene Prozedur versucht, auf eine Instanzvariable zuzugreifen.

 Die Variable `x` ist ein Instanzmember, da Sie nicht als frei [gegeben](../modifiers/shared.md)deklariert ist. Jede Instanz der-Klasse `Sample` enthält eine eigene individuelle Variable `x` . Wenn eine Instanz den Wert von festlegt oder ändert `x` , wirkt sich dies nicht auf den Wert von `x` in einer anderen Instanz aus.

 Die Prozedur wird jedoch `SetX` für `Shared` alle Instanzen der-Klasse durchzuführen `Sample` . Dies bedeutet, dass Sie keiner Instanz der-Klasse zugeordnet ist, sondern unabhängig von einzelnen Instanzen funktioniert. Da keine Verbindung mit einer bestimmten Instanz besteht, `setX` kann nicht auf eine Instanzvariable zugreifen. Er muss nur für Variablen verwendet werden `Shared` . Wenn `SetX` den Wert einer freigegebenen Variablen festlegt oder ändert, ist dieser neue Wert für alle Instanzen der Klasse verfügbar.

 **Fehler-ID:** BC30369

## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler

1. Entscheiden Sie, ob der Member für alle Instanzen der Klasse freigegeben werden soll, oder ob der Member für jede Instanz beibehalten werden soll.

2. Wenn eine einzelne Kopie des Members von allen Instanzen gemeinsam genutzt werden soll, fügen Sie der Element `Shared` Deklaration das Schlüsselwort hinzu. Behalten Sie das- `Shared` Schlüsselwort in der Prozedur Deklaration.

3. Wenn jede Instanz über eine eigene Kopie des Members verfügen soll, geben Sie nicht `Shared` für die Element Deklaration an. Entfernen Sie das- `Shared` Schlüsselwort aus der Prozedur Deklaration.

## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [Freigegeben](../modifiers/shared.md)
