---
title: Die Datentypen der Typparameter in der Methode "Methode" können nicht von diesen Argumenten abgeleitet werden. Sie können diesen Fehler möglicherweise beheben, indem Sie die Datentypen explizit angeben.
ms.date: 08/10/2020
f1_keywords:
- vbc36645
- bc36645
helpviewer_keywords:
- BC36645
ms.assetid: a9c2a0ce-e225-4549-bfd8-d42df5d16bfd
ms.openlocfilehash: 9df57f0de8137b902599f4b8c6a2324a5632c6c7
ms.sourcegitcommit: 4d5e25a46aa7cd0d29b4b9227b92987354d444c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98798524"
---
# <a name="data-types-of-the-type-parameters-in-method-method-cannot-be-inferred-from-these-arguments-specifying-the-data-types-explicitly-might-correct-this-error"></a>Die Datentypen der Typparameter in der Methode "Methode" können nicht von diesen Argumenten abgeleitet werden. Sie können diesen Fehler möglicherweise beheben, indem Sie die Datentypen explizit angeben.

**Fehler-ID:** BC36645

Die Datentypen der Typparameter in der Methode "Methode" können nicht von diesen Argumenten abgeleitet werden. Sie können diesen Fehler möglicherweise beheben, indem Sie die Datentypen explizit angeben.

Eine generische Prozedur wird ohne Angabe von Typargumenten aufgerufen, und der Compiler kann den an einen der Parameter zu übergebenden Typ nicht ableiten.

Wenn Sie eine generische Prozedur aufrufen, geben Sie in der Regel für jeden Typparameter, der durch die generische Prozedur definiert wird, ein Typargument an. Wenn Sie keine Typargumente angeben, versucht der Compiler, die an die Typparameter zu übergebenden Typen abzuleiten. Wenn durch den Kontext des Aufrufs Datentypinformationen für einen Typparameter bereitgestellt werden, die einen Konflikt verursachen, schlägt der Typrückschluss fehl.

## <a name="example"></a>Beispiel

Dieser Fehler kann durch folgenden Code generiert werden:

```vb
Public Sub DoSomething(Of T)(arg1 As T(), arg2 As T)
End Sub

Public Sub Main()
    DoSomething(6, 42)
End Sub
```  
  
Im vorhergehenden Beispiel leitet der Compiler den Typ `Integer` für `t` basierend auf dem an `arg2`übergebenen Wert 42 ab. Dieser Rückschluss würde jedoch voraussetzen, dass `arg1` vom Typ `Integer()`ist, also ein Array von `Integer`. Der an `arg1` übergebene Wert 6 stimmt aber nicht mit diesem Typ überein.

## <a name="to-correct-this-error"></a>So beheben Sie diesen Fehler

- Geben Sie Typargumente für die generische Prozedur an, damit der Compiler sie nicht ableiten muss.

- Geben Sie normale Argumente mit Typen an, die mit denjenigen der Typargumente übereinstimmen.

## <a name="see-also"></a>Weitere Informationen

- [Generische Typen in Visual Basic (Visual Basic)](../../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Generic Procedures in Visual Basic](../../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Type List](../statements/type-list.md)
