---
title: Es wurde ein Verweis auf die eingebettete Interopassembly '<assembly1>' aufgrund eines indirekten Verweises auf diese Assembly aus Assembly '<assembly2>' erstellt.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40059
- bc40059
helpviewer_keywords:
- VBC40059
- BC40059
ms.assetid: 520e39cb-8ab6-46f5-aa00-08afd51b4b7c
ms.openlocfilehash: 0f7a136abb0e63e4b139b87c8f18ae3fcb99dbf9
ms.sourcegitcommit: 2e95559d957a1a942e490c5fd916df04b39d73a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/16/2019
ms.locfileid: "72406739"
---
# <a name="a-reference-was-created-to-embedded-interop-assembly-assembly1-because-of-an-indirect-reference-to-that-assembly-from-assembly-assembly2"></a>Es wurde ein Verweis auf die eingebettete Interopassembly "\<assembly1 >" aufgrund eines indirekten Verweises auf diese Assembly aus Assembly "\<assembly2 >" erstellt.
Es wurde ein Verweis auf die eingebettete Interopassembly „\<assembly1>“ aufgrund eines indirekten Verweises auf diese Assembly aus Assembly „\<assembly2>“ erstellt. Ändern Sie ggf. für beide Assembly die Eigenschaft 'Interoptypen einbetten'.  
  
 Sie haben einen Verweis auf eine Assembly (assembly1) hinzugefügt, deren `Embed Interop Types`-Eigenschaft auf `True` festgelegt ist. Dadurch wird der Compiler angewiesen, Interoptypinformationen von dieser Assembly einzubetten. Der Compiler kann jedoch keine Interoptypinformationen von dieser Assembly einbetten, da eine andere Assembly, auf die verwiesen wird (assembly2), ebenfalls auf diese Assembly verweist (assembly1) und die `Embed Interop Types`-Eigenschaft auf `False` festgelegt ist.  
  
> [!NOTE]
> Das Festlegen der `Embed Interop Types`-Eigenschaft in einem Assemblyverweis auf `True` entspricht dem Verweisen auf die Assembly mit der `/link`-Option für den Befehlszeilencompiler.  
  
 **Fehler-ID:** BC40059  
  
### <a name="to-address-this-warning"></a>So reagieren Sie auf diese Warnung  
  
- Um Interoptypinformationen für beide Assemblys einzubetten, legen Sie die `Embed Interop Types`-Eigenschaft in allen Verweisen auf assembly1 auf `True` fest.  
  
- Um die Warnung zu entfernen, können Sie die `Embed Interop Types`-Eigenschaft von assembly1 auf `False` festlegen. In diesem Fall werden Interop-Typinformationen von einer primären Interopassembly (PIA) bereitgestellt.  
  
## <a name="see-also"></a>Siehe auch

- [/link (Visual Basic)](../../../visual-basic/reference/command-line-compiler/link.md)
- [Interoperabilität mit nicht verwaltetem Code](../../../framework/interop/index.md)
