---
title: Zugreifen auf Dienste mithilfe eines Clients
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: c8329832-bf66-4064-9034-bf39f153fc2d
ms.openlocfilehash: a94864563491b5bd2d50a6df59858f4b7235fd75
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59314879"
---
# <a name="accessing-services-using-a-client"></a><span data-ttu-id="6db19-102">Zugreifen auf Dienste mithilfe eines Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-102">Accessing Services Using a Client</span></span>
<span data-ttu-id="6db19-103">Clientanwendungen müssen erstellen, konfigurieren und Verwenden von WCF-Client- oder kanalobjekt-Objekte mit Diensten kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-103">Client applications must create, configure, and use WCF client or channel objects to communicate with services.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-104">Die [WCF Client Overview](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md) Thema bietet eine Übersicht über die Objekte und Schritte zum Erstellen von Objekten für grundlegende Client- und kanalobjekten und deren Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-104">The [WCF Client Overview](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md) topic provides an overview of the objects and steps involved in creating basic client and channel objects and using them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-105">Dieses Thema bietet ausführlichere Informationen zu Problemen mit Clientanwendungen sowie Client- und Kanalobjekten, die abhängig von Ihrem Szenario hilfreich sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-105">This topic provides in-depth information about some of the issues with client applications and client and channel objects that may be useful depending upon your scenario.</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="6db19-106">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-106">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="6db19-107">In diesem Thema werden das Verhalten und die Probleme zu Folgendem beschrieben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-107">This topic describes behavior and issues relating to:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6db19-108">Kanal- und Sitzungslebensdauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-108">Channel and session lifetimes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6db19-109">Behandeln von Ausnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-109">Handling exceptions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6db19-110">Grundlagen von Blockierungsproblemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-110">Understanding blocking issues.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="6db19-111">Interaktives Initialisieren von Kanälen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-111">Initializing channels interactively.</span></span>  
  
### <a name="channel-and-session-lifetimes"></a><span data-ttu-id="6db19-112">Kanal- und Sitzungslebensdauer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-112">Channel and Session Lifetimes</span></span>  
 <span data-ttu-id="6db19-113">Windows Communication Foundation (WCF)-Anwendungen umfasst zwei Kategorien von Kanälen, Datagramm und sitzungsbasiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-113">Windows Communication Foundation (WCF) applications includes two categories of channels, datagram and sessionful.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-114">Ein *Datagramm* ist ein Kanal, in dem alle Nachrichten nicht korreliert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-114">A *datagram* channel is a channel in which all messages are uncorrelated.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-115">Auf einem Datagrammkanal ist normalerweise beim Fehlschlagen eines Eingabe- oder Ausgabevorgangs der nächste Vorgang nicht betroffen, und der gleiche Kanal kann wiederverwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-115">With a datagram channel, if an input or output operation fails, the next operation is typically unaffected, and the same channel can be reused.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-116">Daher schlagen Datagrammkanäle in der Regel nicht fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-116">Because of this, datagram channels typically do not fault.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-117">*Sitzungsbasierte* Kanäle sind hingegen die Kanäle mit einer Verbindung mit den anderen Endpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-117">*Sessionful* channels, however, are channels with a connection to the other endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-118">Nachrichten in einer Sitzung auf einer Seite korrelieren immer mit der gleichen Sitzung auf der anderen Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-118">Messages in a session on one side are always correlated with the same session on the other side.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-119">Außerdem müssen sich beide Teilnehmer einer Sitzung einigen, dass die Anforderungen ihrer Konversation erfüllt wurden, damit diese Sitzung als erfolgreich gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-119">In addition, both participants in a session must agree that the requirements of their conversation were met for that session to be considered successful.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-120">Wenn sie sich nicht einigen können, kann der sitzungsbasierte Kanal fehlschlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-120">If they cannot agree, the sessionful channel may fault.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-121">Öffnen Sie Clients explizit oder implizit, indem Sie den ersten Vorgang aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-121">Open clients explicitly or implicitly by calling the first operation.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="6db19-122">Der Versuch, fehlgeschlagene sitzungsbasierte Kanäle explizit zu erkennen, ist normalerweise nicht sinnvoll, da der Zeitpunkt der Benachrichtigung von der Sitzungsimplementierung abhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-122">Trying to explicitly detect faulted sessionful channels is not typically useful, because when you are notified depends upon the session implementation.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-123">Da beispielsweise die <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding?displayProperty=nameWithType> (bei deaktivierter zuverlässiger Sitzung) die Sitzung der TCP-Verbindung anzeigt, wenn Sie das <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Faulted?displayProperty=nameWithType>-Ereignis auf dem Dienst oder dem Client abhören, werden Sie wahrscheinlich bei einem Netzwerkfehler schnell benachrichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-123">For example, because the <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding?displayProperty=nameWithType> (with the reliable session disabled) surfaces the session of the TCP connection, if you listen to the <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Faulted?displayProperty=nameWithType> event on the service or the client you are likely to be notified quickly in the event of a network failure.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-124">Zuverlässige Sitzungen (festgelegt durch Bindungen, in denen <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement?displayProperty=nameWithType> aktiviert ist) sind jedoch so konzipiert, dass sie Dienste von kleineren Netzwerkfehlern isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-124">But reliable sessions (established by bindings in which the <xref:System.ServiceModel.Channels.ReliableSessionBindingElement?displayProperty=nameWithType> is enabled) are designed to insulate services from small network failures.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-125">Wenn die Sitzung innerhalb eines angemessenen Zeitraums wieder eingerichtet werden kann, schlägt die gleiche, für zuverlässige Sitzungen konfigurierte Bindung unter Umständen nicht fehl, bis die Unterbrechung einen längeren Zeitraum andauert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-125">If the session can be reestablished within a reasonable period of time, the same binding—configured for reliable sessions—might not fault until the interruption continued for a longer period of time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-126">Die meisten der vom System bereitgestellten Bindungen (die Kanäle für die Anwendungsebene verfügbar machen) verwenden standardmäßig Sitzungen, <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding?displayProperty=nameWithType> jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-126">Most of the system-provided bindings (which expose channels to the application layer) use sessions by default, but the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding?displayProperty=nameWithType> does not.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-127">Weitere Informationen finden Sie unter [mithilfe von Sitzungen](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-127">For more information, see [Using Sessions](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span></span>  
  
### <a name="the-proper-use-of-sessions"></a><span data-ttu-id="6db19-128">Richtige Verwendung von Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-128">The Proper Use of Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="6db19-129">Sitzungen bieten die Möglichkeit festzustellen, ob der gesamte Nachrichtenaustausch vollständig ist und von beiden Seiten als erfolgreich betrachtet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-129">Sessions provide a way to know if the entire message exchange is complete, and if both sides considered it successful.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-130">Es wird empfohlen, dass eine aufrufende Anwendung den Kanal innerhalb eines Try-Blocks öffnet, verwendet und schließt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-130">It is recommended that a calling application open the channel, use it, and close the channel inside one try block.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-131">Wenn ein Sitzungskanal geöffnet ist, die <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Close%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode einmal aufgerufen wird und dieser Aufruf erfolgreich beendet wurde, war die Sitzung erfolgreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-131">If a session channel is open, and the <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Close%2A?displayProperty=nameWithType> method is called once, and that call returns successfully, then the session was successful.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-132">Erfolgreich bedeutet in diesem Fall, dass alle von der Bindung angegebenen Zustellungsgarantien erfüllt wurden und die andere Seite auf dem Kanal nicht <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Abort%2A?displayProperty=nameWithType> vor dem Aufrufen von <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Close%2A> aufgerufen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-132">Successful in this case means that all delivery guarantees the binding specified were met, and the other side did not call <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Abort%2A?displayProperty=nameWithType> on the channel before calling <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Close%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-133">Der folgende Abschnitt enthält ein Beispiel für diesen Clientansatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-133">The following section provides an example of this client approach.</span></span>  
  
### <a name="handling-exceptions"></a><span data-ttu-id="6db19-134">Behandeln von Ausnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-134">Handling Exceptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="6db19-135">Das Behandeln von Ausnahmen in Clientanwendungen ist einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-135">Handling exceptions in client applications is straightforward.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-136">Wird ein Kanal innerhalb eines Try-Blocks geöffnet, verwendet und geschlossen, war die Konversation erfolgreich, wenn keine Ausnahme ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-136">If a channel is opened, used, and closed inside a try block, then the conversation has succeeded, unless an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-137">In der Regel wird die Konversation abgebrochen, wenn eine Ausnahme ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-137">Typically, if an exception is thrown the conversation is aborted.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="6db19-138">Verwenden der `using` Anweisung (`Using` in Visual Basic) wird nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-138">Use of the `using` statement (`Using` in Visual Basic) is not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-139">Das liegt daran, dass das Ende der `using`-Anweisung möglicherweise Ausnahmen verursacht, die andere Ausnahmen maskieren können, von denen Sie wissen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-139">This is because the end of the `using` statement can cause exceptions that can mask other exceptions you may need to know about.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-140">Weitere Informationen finden Sie unter [verwenden schließen "und" Abort, um WCF-Client-Ressourcen freizugeben](../../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-140">For more information, see [Use Close and Abort to release WCF client resources](../../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-141">Im folgenden Codebeispiel verwendet das empfohlene Clientmuster einen Try/Catch-Block und nicht die `using`-Anweisung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-141">The following code example shows the recommended client pattern using a try/catch block and not the `using` statement.</span></span>  
  
 [!code-csharp[FaultContractAttribute#3](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/faultcontractattribute/cs/client.cs#3)]
 [!code-vb[FaultContractAttribute#3](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/faultcontractattribute/vb/client.vb#3)]  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="6db19-142">Das Überprüfen des Werts der <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.State%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft ist eine Racebedingung und wird beim Feststellen, ob ein Kanal wiederverwendet oder geschlossen werden soll, nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-142">Checking the value of the <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.State%2A?displayProperty=nameWithType> property is a race condition and is not recommended to determine whether to reuse or close a channel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-143">Datagrammkanäle schlagen nie fehl, auch wenn beim Schließen Ausnahmen auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-143">Datagram channels never fault even if exceptions occur when they are closed.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-144">Außerdem lösen Nichtduplex-Clients, bei denen keine Authentifizierung über eine sichere Konversation möglich ist, in der Regel eine <xref:System.ServiceModel.Security.MessageSecurityException?displayProperty=nameWithType> aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-144">In addition, non-duplex clients that fail to authenticate using a secure conversation typically throw a <xref:System.ServiceModel.Security.MessageSecurityException?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-145">Wenn jedoch für den Duplexclient, der eine sichere Konversation verwendet, keine Authentifizierung möglich ist, erhält der Client stattdessen eine <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-145">However if the duplex client using a secure conversation fails to authenticate, the client receives a <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType> instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-146">Weitere Informationen zum Arbeiten mit Fehlerinformationen auf der Anwendungsebene, finden Sie unter [angeben und Behandeln von Fehlern in Verträgen und Diensten](../../../../docs/framework/wcf/specifying-and-handling-faults-in-contracts-and-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-146">For more complete information about working with error information at the application level, see [Specifying and Handling Faults in Contracts and Services](../../../../docs/framework/wcf/specifying-and-handling-faults-in-contracts-and-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="6db19-147">[Erwartete Ausnahmen](../../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md) werden erwartete Ausnahmen und zeigt, wie mit ihnen umgehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-147">[Expected Exceptions](../../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md) describes expected exceptions and shows how to handle them.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-148">Weitere Informationen zur Fehlerbehandlung beim Entwickeln von Kanälen finden Sie unter [Behandeln von Ausnahmen und Fehlern](../../../../docs/framework/wcf/extending/handling-exceptions-and-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-148">For more information about how to handle errors when developing channels, see [Handling Exceptions and Faults](../../../../docs/framework/wcf/extending/handling-exceptions-and-faults.md).</span></span>  
  
### <a name="client-blocking-and-performance"></a><span data-ttu-id="6db19-149">Clientblockierung und Leistung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-149">Client Blocking and Performance</span></span>  
 <span data-ttu-id="6db19-150">Wenn eine Anwendung synchron einen Anforderungs-/Antwortvorgang aufruft, wird der Client blockiert, bis ein Rückgabewert empfangen oder eine Ausnahme (wie <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType>) ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-150">When an application synchronously calls a request-reply operation, the client blocks until a return value is received or an exception (such as a <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType>) is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-151">Dieses Verhalten ähnelt lokalem Verhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-151">This behavior is similar to local behavior.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-152">Wenn eine Anwendung synchron einen Vorgang für einen WCF-Clientobjekt oder-Kanal aufruft, gibt der Client keine zurück, bis die Kanalebene die Daten schreiben kann, mit dem Netzwerk oder bis eine Ausnahme ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-152">When an application synchronously invokes an operation on a WCF client object or channel, the client does not return until the channel layer can write the data to the network or until an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-153">Und während das unidirektionale Nachrichtenaustauschmuster (angegeben durch die Markierung eines Vorgangs, wobei <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute.IsOneWay%2A?displayProperty=nameWithType> auf `true` festgelegt ist) die Reaktionsgeschwindigkeit einiger Clients verbessern kann, können unidirektionale Vorgänge abhängig von der Bindung und den bisher gesendeten Nachrichten auch blockiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-153">And while the one-way message exchange pattern (specified by marking an operation with <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute.IsOneWay%2A?displayProperty=nameWithType> set to `true`) can make some clients more responsive, one-way operations can also block, depending upon the binding and what messages have already been sent.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-154">Bei unidirektionalen Vorgängen geht es nur um den Nachrichtenaustausch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-154">One-way operations are only about the message exchange, no more and no less.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-155">Weitere Informationen finden Sie unter [unidirektionaler Services](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/one-way-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-155">For more information, see [One-Way Services](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/one-way-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-156">Große Datensegmente können die Clientverarbeitung verlangsamen, egal, welches Nachrichtenaustauschmuster verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-156">Large data chunks can slow client processing no matter what the message exchange pattern.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-157">Informationen zur Behandlung dieser Probleme finden Sie unter [umfangreiche Daten und Streaming](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/large-data-and-streaming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-157">To understand how to handle these issues, see [Large Data and Streaming](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/large-data-and-streaming.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-158">Wenn Ihre Anwendung mehr Arbeit ausführen muss, während ein Vorgang abgeschlossen ist, sollten Sie ein asynchrones Methodenpaar in der dienstvertragschnittstelle erstellen, die Ihre WCF-Client implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-158">If your application must do more work while an operation completes, you should create an asynchronous method pair on the service contract interface that your WCF client implements.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-159">Die einfachste Möglichkeit hierzu ist die Verwendung der `/async` Einschalten der [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-159">The easiest way to do this is to use the `/async` switch on the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md).</span></span> <span data-ttu-id="6db19-160">Ein Beispiel finden Sie unter [Gewusst wie: Asynchrones Aufrufen von Dienstvorgängen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-160">For an example, see [How to: Call Service Operations Asynchronously](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-161">Weitere Informationen über die zunehmende Leistung des Clients finden Sie unter [Clientanwendungen mittlerer Ebene](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/middle-tier-client-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-161">For more information about increasing client performance, see [Middle-Tier Client Applications](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/middle-tier-client-applications.md).</span></span>  
  
### <a name="enabling-the-user-to-select-credentials-dynamically"></a><span data-ttu-id="6db19-162">Dynamisches Auswählen von Anmeldeinformationen durch den Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-162">Enabling the User to Select Credentials Dynamically</span></span>  
 <span data-ttu-id="6db19-163">Über die <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IInteractiveChannelInitializer>-Schnittstelle können Anwendungen eine Benutzeroberfläche anzeigen, auf der der Benutzer Anmeldeinformationen zum Erstellen eines Kanals auswählen kann, bevor die Timeout-Zeitgeber starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-163">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IInteractiveChannelInitializer> interface enables applications to display a user interface that enables the user to choose credentials with which a channel is created before the timeout timers start.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-164">Es gibt zwei Methoden, wie Anwendungsentwickler ein eingefügtes <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IInteractiveChannelInitializer> nutzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-164">Application developers can make use of an inserted <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IInteractiveChannelInitializer> in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-165">Die Clientanwendung kann entweder Aufrufen <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.ServiceModel.IClientChannel.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> (oder eine asynchrone Version) vor dem Öffnen des Kanals (die *explizite* Ansatz) oder den ersten Vorgang aufrufen (die *implizite*Ansatz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-165">The client application can call either <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.IClientChannel.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> (or an asynchronous version) prior to opening the channel (the *explicit* approach) or call the first operation (the *implicit* approach).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-166">Bei Verwendung des impliziten Ansatzes muss die Anwendung den ersten Vorgang für eine <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>-Erweiterung oder eine <xref:System.ServiceModel.IClientChannel>-Erweiterung aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-166">If using the implicit approach, the application must call the first operation on a <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> or <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> extension.</span></span> <span data-ttu-id="6db19-167">Wenn ein anderes Element als der erste Vorgang aufgerufen wird, wird eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-167">If it calls anything other than the first operation, an exception is thrown.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-168">Bei Verwendung des expliziten Ansatzes müssen durch die Anwendung die folgenden Schritte in dieser Reihenfolge ausgeführt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-168">If using the explicit approach, the application must perform the following steps in order:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="6db19-169">Rufen Sie <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.ServiceModel.IClientChannel.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> (oder eine asynchrone Version) auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-169">Call either <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.IClientChannel.DisplayInitializationUI%2A?displayProperty=nameWithType> (or an asynchronous version).</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="6db19-170">Wenn die Initialisierer zurückgegeben wurden, rufen Sie entweder die <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Open%2A>-Methode für das <xref:System.ServiceModel.IClientChannel>-Objekt oder für das <xref:System.ServiceModel.IClientChannel>-Objekt auf, das durch die <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.InnerChannel%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft zurückgegeben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-170">When the initializers have returned, call either the <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject.Open%2A> method on the <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> object or on the <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> object returned from the <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.InnerChannel%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="6db19-171">Aufrufen von Vorgängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-171">Call operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-172">Es wird empfohlen, dass Anwendungen mit Produktionsqualität den Prozess der Benutzeroberfläche mithilfe des expliziten Ansatzes steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-172">It is recommended that production-quality applications control the user-interface process by adopting the explicit approach.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6db19-173">Anwendungen, die den impliziten Ansatz verwenden, rufen die Initialisierer der Benutzeroberfläche auf, aber wenn der Benutzer nicht innerhalb des Sendetimeouts der Bindung antwortet, wird bei Zurückgeben der Benutzeroberfläche eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-173">Applications that use the implicit approach invoke the user-interface initializers, but if the user of the application fails to respond within the send timeout period of the binding, an exception is thrown when the user interface returns.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6db19-174">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-174">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6db19-175">Duplexdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-175">Duplex Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md)
- [<span data-ttu-id="6db19-176">Vorgehensweise: Zugreifen auf Dienste mit unidirektionalen und Anforderung-Antwort-Verträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-176">How to: Access Services with One-Way and Request-Reply Contracts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-access-wcf-services-with-one-way-and-request-reply-contracts.md)
- [<span data-ttu-id="6db19-177">Vorgehensweise: Von Access Services mit einem Duplexvertrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-177">How to: Access Services with a Duplex Contract</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-access-services-with-a-duplex-contract.md)
- [<span data-ttu-id="6db19-178">Vorgehensweise: Zugriff auf einen WSE 3.0 Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-178">How to: Access a WSE 3.0 Service</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-access-a-wse-3-0-service-with-a-wcf-client.md)
- [<span data-ttu-id="6db19-179">Vorgehensweise: Verwenden von ChannelFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-179">How to: Use the ChannelFactory</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-the-channelfactory.md)
- [<span data-ttu-id="6db19-180">Vorgehensweise: Asynchrones Aufrufen von Dienstvorgängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-180">How to: Call Service Operations Asynchronously</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md)
- [<span data-ttu-id="6db19-181">Clientanwendungen der mittleren Schicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6db19-181">Middle-Tier Client Applications</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/middle-tier-client-applications.md)
