---
title: Hinzufügen eines Dienstverweises in einer Workflowprojektmappe
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 83574cf3-9803-49bc-837f-432936dc9c76
ms.openlocfilehash: 9dcbf779d948f6d295c2a23f5a09efc5ac989cdd
ms.sourcegitcommit: a885cc8c3e444ca6471348893d5373c6e9e49a47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/06/2018
ms.locfileid: "43869544"
---
# <a name="adding-a-service-reference-in-a-workflow-solution"></a><span data-ttu-id="4f6bd-102">Hinzufügen eines Dienstverweises in einer Workflowprojektmappe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-102">Adding a Service Reference in a Workflow Solution</span></span>

<span data-ttu-id="4f6bd-103">Die Abläufe beim Hinzufügen eines Dienstverweises in einer Workflowanwendung unterscheiden sich geringfügig von denen bei einer standardmäßigen WCF-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-103">Adding a service reference in a workflow application works a little differently than a regular WCF application.</span></span> <span data-ttu-id="4f6bd-104">Bei der Auswahl **hinzufügen > Dienstverweis** und geben Sie die URL an den Dienst, die Metadaten heruntergeladen und benutzerdefinierte Aktivitäten generiert, mit denen Sie rufen die WCF-Dienst oder die WCF-Workflowdienst, die Sie hinzugefügt haben, einen Verweis auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-104">When you select **Add > Service Reference** and specify the URL to the service, the metadata is downloaded and custom activities are generated that allow you to call the WCF service or WCF workflow service you added a reference to.</span></span> <span data-ttu-id="4f6bd-105">Nach dem Hinzufügen eines Dienstverweises erstellen Sie die Projektmappe erneut, damit die generierten Aktivitäten erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-105">After adding a service reference, rebuild the solution so the generated activities are built.</span></span> <span data-ttu-id="4f6bd-106">Die Aktivitäten werden in der Toolbox des Workflow-Designers angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-106">They will then appear in the workflow designer toolbox.</span></span> <span data-ttu-id="4f6bd-107">Diese Vorgehensweise funktioniert jedoch nur, wenn Sie einen Dienstverweis innerhalb einer Workflowprojektmappe erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-107">Note however, that this will only work if you are adding a service reference within a workflow solution.</span></span> <span data-ttu-id="4f6bd-108">Im Webcast zeigt, wie das Hinzufügen eines Dienstverweises in anderen Projekttypen: [Aufrufen eines WCF-Diensts aus einem Workflow in einem Webprojekt](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-108">The following web cast shows how to add a service reference in other types of projects: [Calling a WCF Service from a Workflow in a Web Project](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725).</span></span>

<span data-ttu-id="4f6bd-109">Wenn Sie Diensten, die denselben Vorgangsnamen enthalten, zwei oder mehrere Dienstverweise hinzufügen, führt dies zu einem Problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-109">Adding two or more service references to services that contain the same operation name will cause a problem.</span></span> <span data-ttu-id="4f6bd-110">Die generierten Aktivitäten rufen nur den ersten Dienstvorgang auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-110">The generated activities will call only the first service operation.</span></span> <span data-ttu-id="4f6bd-111">Sie können dieses Problem umgehen, indem Sie die Dienstvorgänge entsprechend umbenennen oder den Namen der Endpunktkonfiguration in jeder generierten Aktivität ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-111">To work around this issue rename the service operations so they are different or change the endpoint configuration name within each generated activity.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4f6bd-112">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-112">See Also</span></span>

- [<span data-ttu-id="4f6bd-113">Workflowdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-113">Workflow Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md)
- [<span data-ttu-id="4f6bd-114">Vorgehensweise: Erstellen eines Workflowdiensts zum Aufrufen eines anderen Workflowdiensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-114">How to: Create a Workflow Service That Calls Another Workflow Service</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-workflow-service-that-calls-another-workflow-service.md)
- [<span data-ttu-id="4f6bd-115">Aufrufen eines WCF-Diensts aus einem Workflow in einem Webprojekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f6bd-115">Calling a WCF Service from a Workflow in a Web Project</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725)
