---
title: Windows Communication Foundation-Bindungen
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], bindings
- Windows Communication Foundation [WCF], bindings
- bindings [WCF]
ms.assetid: 83639133-89f7-43f0-b4ef-8d9e57c08d25
ms.openlocfilehash: 1930826cf51d67ceb789e20920ca42f04d1adc1b
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43734355"
---
# <a name="windows-communication-foundation-bindings"></a><span data-ttu-id="0fbc8-102">Windows Communication Foundation-Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-102">Windows Communication Foundation Bindings</span></span>
<span data-ttu-id="0fbc8-103">Windows Communication Foundation (WCF) trennt, wie die Software für eine Anwendung geschrieben wird und wie sie mit anderer Software kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-103">Windows Communication Foundation (WCF) separates how the software for an application is written from how it communicates with other software.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-104">Mit Bindungen werden Transport, Codierung und Protokolldetails angegeben, die für die Kommunikation zwischen Clients und Diensten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-104">Bindings are used to specify the transport, encoding, and protocol details required for clients and services to communicate with each other.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-105">WCF verwendet Bindungen, um die zugrunde liegende übertragungsdarstellung des Endpunkts, zu generieren, damit die meisten Details zur Bindung von den codeeigentümern erteilt vereinbart werden müssen, mit die kommuniziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-105">WCF uses bindings to generate the underlying wire representation of the endpoint, so most of the binding details must be agreed upon by the parties that are communicating.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-106">Das geschieht am einfachsten, indem die Clients eines Diensts dieselbe Bindung wie der Endpunkt dieses Diensts verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-106">The easiest way to achieve this is for clients of a service to use the same binding that the endpoint for the service uses.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-107">Weitere Informationen hierzu finden Sie unter [Verwendung von Bindungen zum Konfigurieren von Windows Communication Foundation-Dienste und Clients](https://msdn.microsoft.com/library/bd8b277b-932f-472f-a42a-b02bb5257dfb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-107">For more information about how to do this, see [Using Bindings to Configure Windows Communication Foundation Services and Clients](https://msdn.microsoft.com/library/bd8b277b-932f-472f-a42a-b02bb5257dfb).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fbc8-108">Eine Bindung besteht aus einer Auflistung von Bindungselementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-108">A binding is made up of a collection of binding elements.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-109">Jedes Element beschreibt einige Aspekte der Kommunikation zwischen dem Endpunkt und den Clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-109">Each element describes some aspect of how the endpoint communicates with clients.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-110">Eine Bindung muss mindestens ein Transportbindungselement, mindestens ein Nachrichten codierendes Bindungselement (was standardmäßig durch das Transportbindungselement erfolgen kann) und eine beliebige Zahl von sonstigen Protokollbindungselementen umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-110">A binding must include at least one transport binding element, at least one message-encoding binding element (which the transport binding element can provide by default), and any number of other protocol binding elements.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-111">In dem Prozess, der aus dieser Beschreibung eine Laufzeit aufbaut, kann jedes Bindungselement Code zu dieser Laufzeit beitragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-111">The process that builds a runtime out of this description allows each binding element to contribute code to that runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fbc8-112">WCF bietet Bindungen, die allgemeinen Optionen von Bindungselementen enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-112">WCF provides bindings that contain common selections of binding elements.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-113">Sie können diese Bindungen mit ihren Standardeinstellungen verwenden oder die Standardwerte den Benutzeranforderungen entsprechend ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-113">These can be used with their default settings or you can modify those default values according to user requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-114">Diese vom System bereitgestellten Bindungen verfügen über Eigenschaften, die eine direkte Steuerung der Bindungselemente und ihrer Einstellungen zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-114">These system-provided bindings have properties that allow direct control over the binding elements and their settings.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-115">Durch die Vergabe eines eigenen Namens für jede Version der Bindung können Sie leicht mit mehreren Versionen einer Bindung gleichzeitig arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-115">You can also easily work side-by-side with multiple versions of a binding by giving each version of the binding its own name.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Configuring System-Provided Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-116">For details, see [Configuring System-Provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-system-provided-bindings.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fbc8-117">Wenn Sie eine Auflistung mit Bindungselementen benötigen, die in den vom System bereitgestellten Bindungen nicht enthalten ist, können Sie eine benutzerdefinierte Bindung mit einer Auflistung der erforderlichen Bindungselemente erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-117">If you need a collection of binding elements not provided by one of these system-provided bindings, you can create a custom binding that consists of the collection of binding elements required.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-118">Diese benutzerdefinierten Bindungen sind einfach zu erstellen und erfordern keine neue Klasse, sie verfügen jedoch über keine Eigenschaften zum Steuern der Bindungselemente oder deren Einstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-118">These custom bindings are easy to create and do not require a new class, but they do not provide properties for controlling the binding elements or their settings.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-119">Sie können auf die Bindungselemente zugreifen und ihre Einstellungen durch die Auflistung ändern, die sie enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-119">You can access the binding elements and modify their settings through the collection that contains them.</span></span> <span data-ttu-id="0fbc8-120">Weitere Informationen finden Sie unter [benutzerdefinierte Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-120">For details, see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="0fbc8-121">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-121">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0fbc8-122">Konfigurieren der vom System bereitgestellten Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-122">Configuring System-Provided Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-system-provided-bindings.md)  
 <span data-ttu-id="0fbc8-123">Beschreibt das verwenden und ändern Sie die Bindungen, die WCF zur Unterstützung allgemeiner Szenarien bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-123">Describes how to use and modify the bindings that WCF provides to support common scenarios.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0fbc8-124">Verwenden von Bindungen, um Windows Communication Foundation-Dienste und Clients konfigurieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-124">Using Bindings to Configure Windows Communication Foundation Services and Clients</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/bd8b277b-932f-472f-a42a-b02bb5257dfb)  
 <span data-ttu-id="0fbc8-125">Beschreibt, wie Windows Communication Foundation (WCF)-Bindungen für Dienste und Clients imperativ in Code und deklarativ bei der Konfiguration definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-125">Describes how to define Windows Communication Foundation (WCF) bindings for services and clients imperatively in code and declaratively using configuration.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0fbc8-126">Benutzerdefinierte Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-126">Custom Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md)  
 <span data-ttu-id="0fbc8-127">Beschreibt Zweck und Verwendung einer <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-127">Describes what a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> is and when it is used.</span></span>  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="0fbc8-128">Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-128">Reference</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding>  
  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.BindingElement>  
  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="0fbc8-129">Verwandte Abschnitte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-129">Related Sections</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0fbc8-130">Erweitern von Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fbc8-130">Extending Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-bindings.md)
