---
title: Wählen eines Transports
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- choosing transports [WCF]
ms.assetid: b169462b-f7b6-4cf4-9fca-d306909ee8bf
ms.openlocfilehash: c98fd4bb76074c2d96b702a37bf1964600d365e3
ms.sourcegitcommit: a885cc8c3e444ca6471348893d5373c6e9e49a47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/06/2018
ms.locfileid: "43864627"
---
# <a name="choosing-a-transport"></a><span data-ttu-id="11801-102">Wählen eines Transports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-102">Choosing a Transport</span></span>
<span data-ttu-id="11801-103">In diesem Thema wird erläutert, Kriterien für die Auswahl einer der drei Transportarten, die in Windows Communication Foundation (WCF) enthalten sind: HTTP, TCP und named Pipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-103">This topic discusses criteria for choosing among the three main transports that are included in Windows Communication Foundation (WCF): HTTP, TCP, and named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="11801-104">WCF enthält außerdem einen Message queuing (auch bekannt als MSMQ)-transport, aber in diesem Dokument wird das Message queuing nicht behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-104">WCF also includes a message queuing (also known as MSMQ) transport, but this document does not cover message queuing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-105">Der WCF-Programmiermodell trennt Endpunktvorgänge (wie in einem Dienstvertrag angegeben), von dem Transportmechanismus, der zwei Endpunkte verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-105">The WCF programming model separates endpoint operations (as expressed in a service contract) from the transport mechanism that connects two endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="11801-106">Dies gibt Ihnen Flexibilität bei der Entscheidung, wie Sie Ihre Dienste im Netzwerk offenlegen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-106">This gives you the flexibility to decide how to expose your services to the network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-107">In WCF Sie angeben, wie zum Übertragen von Daten in einem Netzwerk zwischen Endpunkten mit einer *Bindung*, die besteht aus einer Sequenz von *Bindungselemente*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-107">In WCF, you specify how to transfer data across a network between endpoints by using a *binding*, which is made up of a sequence of *binding elements*.</span></span> <span data-ttu-id="11801-108">Ein Transport wird durch ein Transportbindungselement dargestellt, das Teil der Bindung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-108">A transport is represented by a transport binding element, which is part of the binding.</span></span> <span data-ttu-id="11801-109">Eine Bindung enthält optionale Protokollbindungselemente, wie Sicherheit, ein erforderliches Nachrichtenencoder-Bindungselement und ein erforderliches Transportbindungselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-109">A binding includes optional protocol binding elements, such as security, a required message encoder binding element, and a required transport binding element.</span></span> <span data-ttu-id="11801-110">Bei einem Transport wird das serialisierte Formular einer Nachricht an eine andere bzw. von einer anderen Anwendung gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-110">A transport sends or receives the serialized form of a message to or from another application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-111">Wenn Sie eine Verbindung zu einem vorhandenen Client oder Server herstellen möchten, haben Sie ggf. keine Wahl, welchen Transport Sie verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-111">If you must connect to an existing client or server, you may not have a choice about using a particular transport.</span></span> <span data-ttu-id="11801-112">WCF-Dienste können jedoch auch über mehrere Endpunkte, die jeweils über einen anderen Transport vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-112">However, WCF services can be made accessible through multiple endpoints, each with a different transport.</span></span> <span data-ttu-id="11801-113">Wenn ein einzelner Transport für die beabsichtigten Nutzer des Dienstes nicht ausreicht, können Sie in Erwägung ziehen, den Dienst über mehrere Endpunkte hinweg offenzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-113">When a single transport does not cover the intended audience for your service, consider exposing the service over multiple endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="11801-114">Clientanwendungen können dann den Endpunkt verwenden, der am besten für sie geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-114">Client applications can then use the endpoint that is best for them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-115">Nachdem Sie einen Transport gewählt haben, müssen Sie eine Bindung auswählen, die den Transport verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-115">After you choose a transport, you must select a binding that uses it.</span></span> <span data-ttu-id="11801-116">Sie können eine vom System bereitgestellte Bindung auswählen (finden Sie unter [System-provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)), oder Sie können eine eigene benutzerdefinierte Bindung erstellen (finden Sie unter [benutzerdefinierte Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-116">You can choose a system-provided binding (see [System-Provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)), or you can build your own custom binding (see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md)).</span></span> <span data-ttu-id="11801-117">Sie können auch eine eigene Bindung anlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-117">You can also create your own binding.</span></span> <span data-ttu-id="11801-118">Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen benutzerdefinierter Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-118">For more information, see [Creating User-Defined Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="advantages-of-each-transport"></a><span data-ttu-id="11801-119">Vorteile der einzelnen Transporte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-119">Advantages of Each Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="11801-120">In diesem Abschnitt sind die Hauptgründe für die Wahl einer der drei wichtigsten Transportarten beschrieben. Er enthält auch ein ausführliches Diagramm als Hilfe bei der Auswahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-120">This section describes the main reasons for choosing any one of the three main transports, including a detailed decision chart for choosing among them.</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-http-transport"></a><span data-ttu-id="11801-121">Verwenden des HTTP-Transports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-121">When to Use HTTP Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="11801-122">HTTP ist ein Anforderung-/Antwortprotokoll für den Austausch zwischen Clients und Servern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-122">HTTP is a request/response protocol between clients and servers.</span></span> <span data-ttu-id="11801-123">Diese Transportart wird am häufigsten von Webbrowserclients verwendet, die mit einem Webserver kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-123">The most common application consists of Web-browser clients that communicate with a Web server.</span></span> <span data-ttu-id="11801-124">Der Client sendet eine Anforderung an einen Server, der nach Anforderungsnachrichten von Clients lauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-124">The client sends a request to a server, which listens for client request messages.</span></span> <span data-ttu-id="11801-125">Wenn der Server eine Anforderung empfängt, gibt er eine Antwort zurück, die den Status der Anforderung enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-125">When the server receives a request, it returns a response, which contains the status of the request.</span></span> <span data-ttu-id="11801-126">Wenn dieser Vorgang erfolgreich ist, werden optionale Daten, z. B. eine Webseite, eine Fehlermeldung oder andere Informationen, zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-126">If successful, optional data, such as a Web page, an error message, or other information is returned.</span></span> <span data-ttu-id="11801-127">Weitere Informationen über das HTTP-Protokoll finden Sie unter [HTTP – Hypertext Transfer Protocol](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94858).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-127">For more information about the HTTP protocol, see [HTTP - Hypertext Transfer Protocol](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94858).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-128">Das HTTP-Protokoll basiert nicht auf einer Verbindung. Nachdem die Antwort gesendet wurde, wird kein entsprechender Zustand beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-128">The HTTP protocol is not connection-based—once the response is sent, no state is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="11801-129">Die Anwendung muss jeden erforderlichen Zustand beibehalten, um Transaktionen mit mehreren Seiten verarbeiten zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-129">To handle multiple-page transactions, the application must persist any necessary state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-130">In WCF, den Transport der HTTP-Bindung ist für die Interoperabilität mit älteren nicht-WCF-Systemen optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-130">In WCF, the HTTP transport binding is optimized for interoperability with legacy non-WCF systems.</span></span> <span data-ttu-id="11801-131">Wenn alle kommunizierenden Parteien WCF verwenden, sind die TCP oder benannten Pipes basierende Bindungen schneller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-131">If all communicating parties are using WCF, the TCP-based or named pipes-based bindings are faster.</span></span> <span data-ttu-id="11801-132">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> und <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-132">For more information, see <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> and <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>.</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-the-tcp-transport"></a><span data-ttu-id="11801-133">Verwenden des TCP-Transports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-133">When to Use the TCP Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="11801-134">TCP ist ein verbindungsbasierter, datenstromorientierter Zustellungsdienst mit End-to-End-Fehlererkennung und -behebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-134">TCP is a connection-based, stream-oriented delivery service with end-to-end error detection and correction.</span></span> <span data-ttu-id="11801-135">*Verbindungsbasiertes* bedeutet, dass vor dem Datenaustausch eine kommunikationssitzung zwischen Hosts besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-135">*Connection-based* means that a communication session between hosts is established before exchanging data.</span></span> <span data-ttu-id="11801-136">Ein Host ist ein Gerät in einem TCP/IP-Netzwerk, das über eine logische IP-Adresse verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-136">A host is any device on a TCP/IP network identified by a logical IP address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-137">TCP ermöglicht die zuverlässige Datenzustellung und Benutzerfreundlichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-137">TCP provides reliable data delivery and ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="11801-138">TCP benachrichtigt den Absender der Paketzustellung, stellt sicher, dass Pakete auch in der Sendereihenfolge zugestellt werden, überträgt verloren gegangene Pakete neu und sorgt dafür, dass Datenpakete nicht dupliziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-138">Specifically, TCP notifies the sender of packet delivery, guarantees that packets are delivered in the same order in which they are sent, retransmits lost packets, and ensures that data packets are not duplicated.</span></span> <span data-ttu-id="11801-139">Beachten Sie, dass diese zuverlässige Zustellung zwischen zwei TCP/IP-Knoten angewendet wird, und nicht dasselbe wie ist *WS-ReliableMessaging*, denen nur zwischen Endpunkten, unabhängig davon, wie viele Zwischenknoten diese enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-139">Note that this reliable delivery applies between two TCP/IP nodes, and is not the same thing as *WS-ReliableMessaging*, which applies between endpoints, no matter how many intermediate nodes they may include.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-140">Der WCF-TCP-Transport ist für das Szenario optimiert, in dem beide Enden der Kommunikation WCF verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-140">The WCF TCP transport is optimized for the scenario where both ends of the communication are using WCF.</span></span> <span data-ttu-id="11801-141">Diese Bindung ist die schnellste WCF-Bindung für Szenarien, bei denen Kommunikation zwischen verschiedenen Computern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-141">This binding is the fastest WCF binding for scenarios that involve communicating between different machines.</span></span> <span data-ttu-id="11801-142">Die Vorgänge des Nachrichtenaustauschs verwenden das <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> für die optimierte Nachrichtenübertragung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-142">The message exchanges use the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> for optimized message transfer.</span></span> <span data-ttu-id="11801-143">TCP ermöglicht die Duplexkommunikation und kann daher verwendet werden, um Duplexverträge zu implementieren, auch wenn der Client sich hinter NAT (Network Address Translation) befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-143">TCP provides duplex communication and so can be used to implement duplex contracts, even if the client is behind network address translation (NAT).</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-the-named-pipe-transport"></a><span data-ttu-id="11801-144">Verwenden des Transports mittels benannter Pipes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-144">When to Use the Named Pipe Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="11801-145">Eine benannte Pipe ist ein Objekt im Windows-Betriebssystemkernel, zum Beispiel ein Abschnitt eines gemeinsam genutzten Speichers, den Prozesse für die Kommunikation verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-145">A named pipe is an object in the Windows operating system kernel, such as a section of shared memory that processes can use for communication.</span></span> <span data-ttu-id="11801-146">Eine benannte Pipe hat einen Namen und kann für die unidirektionale Kommunikation oder Duplexkommunikation zwischen Prozessen auf einem einzelnen Computer verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-146">A named pipe has a name, and can be used for one-way or duplex communication between processes on a single machine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="11801-147">Wenn die Kommunikation zwischen den verschiedenen WCF-Anwendungen auf einem einzelnen Computer erforderlich ist, und Sie jegliche Kommunikation von einem anderen Computer verhindern möchten, klicken Sie dann verwenden Sie den Transport über named Pipes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-147">When communication is required between different WCF applications on a single computer, and you want to prevent any communication from another machine, then use the named pipes transport.</span></span> <span data-ttu-id="11801-148">Eine weitere Einschränkung besteht darin, dass Prozesse, die über Windows-Remotedesktop ausgeführt werden, ggf. auf die Windows-Remotedesktopsitzung beschränkt sind, wenn sie nicht über erweiterte Berechtigungen verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-148">An additional restriction is that processes running from Windows Remote Desktop may be restricted to the same Windows Remote Desktop session unless they have elevated privileges.</span></span>  
  
> [!WARNING]
>  <span data-ttu-id="11801-149">Der folgende Fehler kann auftreten, bei der Verwendung der named Pipe-Transport mit einer WeakWildcard-URL-Reservierung auf mehrere Websites in IIS gehostet: Fehler in der Aktivierungsdienst 'NetPipeActivator' des Protokolls 'net.pipe' beim Versuch, die für die Site '2', überwachen Daher wird das Protokoll für die Site vorübergehend deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-149">When using the named pipe transport with a weak wildcard URL reservation on multiple sites hosted in IIS, the following error may occur: An error occurred in the Activation Service 'NetPipeActivator' of the protocol 'net.pipe' while trying to listen for the site '2', thus the protocol is disabled for the site temporarily.</span></span> <span data-ttu-id="11801-150">Finden Sie weitere Details der Ausnahmemeldung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-150">See the exception message for more details.</span></span> <span data-ttu-id="11801-151">URL: WeakWildcard:net.pipe:/\<Computername > / Status: ConflictingRegistration Ausnahme: Prozessname: SMSvcHost Prozess-ID: 1076\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-151">URL: WeakWildcard:net.pipe:/\<machine name>/ Status: ConflictingRegistration Exception:  Process Name: SMSvcHost Process ID: 1076\\</span></span>  
  
## <a name="decision-points-for-choosing-a-transport"></a><span data-ttu-id="11801-152">Entscheidungspunkte für die Auswahl eines Transports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-152">Decision Points for Choosing a Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="11801-153">In der folgenden Tabelle werden allgemeine Punkte beschrieben, die für die Auswahl eines Transports von Bedeutung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-153">The following table describes the common decision points used to choose a transport.</span></span> <span data-ttu-id="11801-154">Sie sollten alle zusätzlichen Attribute und Transporte berücksichtigen, die für Ihre Anwendung gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-154">You should consider any additional attributes and transports that apply to your application.</span></span> <span data-ttu-id="11801-155">Wählen Sie die Attribute aus, die für die Anwendung wichtig sind, wählen Sie die Transporte, die sich für die Attribute eignen, und wählen Sie anschließend die Transporte aus, die am besten mit Ihrem Attributsatz funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-155">Identify the attributes that are important for your application, identify the transports that associate favorably with each of your attributes, and then select the transports that work best with your attribute set.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="11801-156">Attribut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-156">Attribute</span></span>|<span data-ttu-id="11801-157">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-157">Description</span></span>|<span data-ttu-id="11801-158">Häufig verwendete Transporte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-158">Favored transports</span></span>|  
|---------------|-----------------|------------------------|  
|<span data-ttu-id="11801-159">Diagnose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-159">Diagnostics</span></span>|<span data-ttu-id="11801-160">Die Diagnose ermöglicht es Ihnen, Probleme mit der Transportkonnektivität automatisch zu erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-160">Diagnostics allow you to automatically detect transport connectivity problems.</span></span> <span data-ttu-id="11801-161">Alle Transporte unterstützen die Fähigkeit, Fehlerinformationen zurückzusenden, die die Konnektivität beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-161">All transports support the ability to send back fault information that describes connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="11801-162">WCF umfasst jedoch keine Diagnosetools zum Untersuchen von Netzwerkproblemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-162">However, WCF does not include diagnostic tools for investigating network issues.</span></span>|<span data-ttu-id="11801-163">Keiner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-163">None</span></span>|  
|<span data-ttu-id="11801-164">Hosting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-164">Hosting</span></span>|<span data-ttu-id="11801-165">Alle WCF-Endpunkte müssen innerhalb einer Anwendung gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-165">All WCF endpoints must be hosted inside an application.</span></span> [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]<span data-ttu-id="11801-166"> und ältere Versionen unterstützen nur Hostanwendungen, die den HTTP-Transport verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-166"> and earlier support only hosting applications that use the HTTP transport.</span></span> <span data-ttu-id="11801-167">Auf [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], Unterstützung hinzugefügt, für das Hosten von allen WCF-Transporte, die auch von TCP und named Pipes verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-167">On [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], support is added for hosting all WCF transports, including TCP and named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="11801-168">Weitere Informationen finden Sie unter [Hosting in Internetinformationsdiensten](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-internet-information-services.md) und [Hosten in Windows Process Activation Service](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-168">For more information, see [Hosting in Internet Information Services](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-internet-information-services.md) and [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>|<span data-ttu-id="11801-169">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-169">HTTP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="11801-170">Inspektion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-170">Inspection</span></span>|<span data-ttu-id="11801-171">Die Inspektion ist die Fähigkeit, während der Übertragung Informationen aus Nachrichten zu extrahieren und zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-171">Inspection is the ability to extract and process information from messages during transmission.</span></span> <span data-ttu-id="11801-172">Das HTTP-Protokoll trennt Routing- und Steuerungsinformationen von den Daten, um das Erstellen von Tools zu vereinfachen, die Nachrichten untersuchen und analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-172">The HTTP protocol separates routing and control information from data, making it easier to build tools that inspect and analyze messages.</span></span> <span data-ttu-id="11801-173">Transporte, die leicht zu überprüfen sind, erfordern ggf. auch weniger Verarbeitungsleistung in Netzwerkeinrichtungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-173">Transports that are easy to inspect may also require less processing power in network appliances.</span></span> <span data-ttu-id="11801-174">Die verwendete Sicherheitsebene wirkt sich darauf aus, ob Nachrichten überprüft werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-174">The level of security used impacts whether messages can be inspected.</span></span>|<span data-ttu-id="11801-175">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-175">HTTP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="11801-176">Wartezeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-176">Latency</span></span>|<span data-ttu-id="11801-177">Die Wartezeit ist die Mindestmenge an Zeit, die erforderlich ist, um einen Austausch von Nachrichten durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-177">Latency is the minimum amount of time required to complete an exchange of messages.</span></span> <span data-ttu-id="11801-178">Alle Netzwerkvorgänge weisen je nach gewähltem Transport mehr oder weniger Wartezeit (Latenz) auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-178">All network operations have more or less latency depending on the choice of transport.</span></span> <span data-ttu-id="11801-179">Das Verwenden der Duplexkommunikation oder unidirektionalen Kommunikation mit einem Transport, der das systemeigene Nachrichtenaustauschmuster Anforderung/Antwort verwendet, zum Beispiel HTTP, kann zu einer längeren Wartezeit führen, da die Korrelation von Nachrichten erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-179">Using duplex or one-way communication with a transport whose native message exchange pattern is request-reply, such as HTTP, can cause additional latency due to the forced correlation of messages.</span></span> <span data-ttu-id="11801-180">Erwägen Sie in dieser Situation, einen Transport zu verwenden, der als systemeigenes Nachrichtenaustauschmuster Duplex verwendet, zum Beispiel TCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-180">In this situation, consider using a transport whose native message exchange pattern is duplex, such as TCP.</span></span>|<span data-ttu-id="11801-181">TCP, Named</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-181">TCP, Named</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="11801-182">Pipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-182">Pipe</span></span>|  
|<span data-ttu-id="11801-183">Reichweite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-183">Reach</span></span>|<span data-ttu-id="11801-184">Die Reichweite eines Transports gibt an, in welchem Umfang der Transport eine Verbindung zu anderen Systemen herstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-184">The reach of a transport reflects how capable the transport is at connecting with other systems.</span></span> <span data-ttu-id="11801-185">Der Transport mittels benannter Pipes besitzt nur eine geringe Reichweite. Er kann nur eine Verbindung zu Diensten herstellen, die auf dem gleichen Computer ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-185">The named pipe transport has very little reach; it can only connect to services running on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="11801-186">Die Transportarten TCP und HTTP verfügen jeweils über eine ausgezeichnete Reichweite und können auch einige NAT- und Firewallkonfigurationen durchdringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-186">The TCP and HTTP transports both have excellent reach and can penetrate some NAT and firewall configurations.</span></span> <span data-ttu-id="11801-187">Weitere Informationen finden Sie unter [arbeiten mit NATs und Firewalls](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-nats-and-firewalls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-187">For more information, see [Working with NATs and Firewalls](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-nats-and-firewalls.md).</span></span>|<span data-ttu-id="11801-188">HTTP, TCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-188">HTTP, TCP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="11801-189">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-189">Security</span></span>|<span data-ttu-id="11801-190">Die Sicherheit ist die Fähigkeit, während der Übertragung Nachrichten zu schützen, indem die Vertraulichkeit, Integrität oder Authentifizierung sichergestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-190">Security is the ability to protect messages during transfer by supplying confidentiality, integrity, or authentication.</span></span> <span data-ttu-id="11801-191">Die Vertraulichkeit schützt eine Nachricht davor, untersucht zu werden, die Integrität schützt eine Nachricht davor, geändert zu werden, und die Authentifizierung liefert zuverlässige Informationen zum Absender oder Empfänger der Nachricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-191">Confidentiality protects a message from being examined, integrity protects a message from being modified, and authentication gives assurances about the sender or receiver of the message.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="11801-192">WCF unterstützt die übertragungssicherheit auf der Nachrichtenebene und auf Transportebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-192">WCF supports transfer security both at the message level and transport level.</span></span> <span data-ttu-id="11801-193">Die Nachrichtensicherheit wird mit einem Transport verknüpft, wenn der Transport einen gepufferten Übertragungsmodus unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-193">Message security composes with a transport if the transport supports a buffered transfer mode.</span></span> <span data-ttu-id="11801-194">Die Unterstützung für die Transportsicherheit ändert sich in Abhängigkeit vom gewählten Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-194">Support for transport security varies depending on the chosen transport.</span></span> <span data-ttu-id="11801-195">Die Transportarten HTTP, TCP und benannte Pipe verfügen in Bezug auf die Unterstützung der Transportsicherheit über eine angemessene Parität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-195">The HTTP, TCP, and named pipe transports have reasonable parity in their support for transport security.</span></span>|<span data-ttu-id="11801-196">Alle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-196">All</span></span>|  
|<span data-ttu-id="11801-197">Durchsatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-197">Throughput</span></span>|<span data-ttu-id="11801-198">Der Durchsatz misst die Datenmenge, die in einem bestimmten Zeitraum übertragen und verarbeitet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-198">Throughput measures the amount of data that can be transmitted and processed in a specified period of time.</span></span> <span data-ttu-id="11801-199">Wie die Wartezeit auch, kann der gewählte Transport sich auf den Durchsatz für Dienstvorgänge auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-199">Like latency, the chosen transport can affect the throughput for service operations.</span></span> <span data-ttu-id="11801-200">Die Maximierung des Durchsatzes für einen Transport erfordert sowohl die Minimierung des Mehraufwands für die Übertragung von Inhalten als auch die Reduzierung des Wartezeitraums für den Abschluss des Nachrichtenaustauschs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-200">Maximizing throughput for a transport requires minimizing both the overhead of transmitting content as well as minimizing the time spent waiting for message exchanges to complete.</span></span> <span data-ttu-id="11801-201">Sowohl der TCP-Transport als auch der Transport mittels benannter Pipes fügen dem Nachrichtentext wenig Mehraufwand hinzu und unterstützen eine systemeigene Duplexform, die die Wartezeit auf Antworten für Nachrichten reduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-201">Both the TCP and named pipe transports add little overhead to the message body and support a native duplex shape that reduces the wait for message replies.</span></span>|<span data-ttu-id="11801-202">TCP, benannte Pipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-202">TCP, named pipe</span></span>|  
|<span data-ttu-id="11801-203">Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-203">Tooling</span></span>|<span data-ttu-id="11801-204">Die Tools umfassen die Unterstützung für Drittanbieteranwendungen für ein Protokoll, mit dem die Entwicklung, die Diagnose, das Hosten und andere Aktivitäten durchgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-204">Tooling represents third-party application support for a protocol for development, diagnosis, hosting, and other activities.</span></span> <span data-ttu-id="11801-205">Entwicklungstools und Softwareanwendungen, die in Verbindung mit dem HTTP-Protokoll verwendet werden können, stellen eine besonders hohe Investition dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-205">Developing tools and software to work with the HTTP protocol signifies a particularly large investment.</span></span>|<span data-ttu-id="11801-206">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-206">HTTP</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="11801-207">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-207">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>  
 <span data-ttu-id="11801-208"><<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-208"><<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`></span></span>  
  <span data-ttu-id="11801-209"><<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsDualHttpBinding> --> `System.ServiceModel.WsDualHttpBinding`
 <<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding>  --> `System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding` <xref:System.ServiceModel.Channels.HttpTransportBindingElement></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-209"><<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsDualHttpBinding> --> `System.ServiceModel.WsDualHttpBinding`
 <<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding>  --> `System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding` <xref:System.ServiceModel.Channels.HttpTransportBindingElement></span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.TcpTransportBindingElement>  
 <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.NamedPipeTransportBindingElement>  
 [<span data-ttu-id="11801-210">Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-210">Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="11801-211">Vom System bereitgestellte Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-211">System-Provided Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="11801-212">Erstellen benutzerdefinierter Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11801-212">Creating User-Defined Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md)
