---
title: Clientarchitektur
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 02624403-0d77-41cb-9a86-ab55e98c7966
ms.openlocfilehash: 4ced24f370e2ab54528c6adb2b3617d3d849e745
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33494090"
---
# <a name="client-architecture"></a><span data-ttu-id="d1a4a-102">Clientarchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-102">Client Architecture</span></span>
<span data-ttu-id="d1a4a-103">Anwendungen verwenden Windows Communication Foundation (WCF)-Clientobjekte, um Dienstvorgänge aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-103">Applications use Windows Communication Foundation (WCF) client objects to invoke service operations.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-104">In diesem Thema werden WCF-Clientobjekten, WCF-Clientkanäle und ihre Beziehungen zu der zugrunde liegenden Kanalarchitektur erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-104">This topic discusses WCF client objects, WCF client channels, and their relationships to the underlying channel architecture.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-105">Eine grundlegende Übersicht über WCF-Clientobjekten finden Sie unter [Überblick über WCF-Client](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-105">For a basic overview of WCF client objects, see [WCF Client Overview](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-106">Weitere Informationen über die Kanalschicht finden Sie unter [Erweitern der Kanalschicht](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-106">For more information about the channel layer, see [Extending the Channel Layer](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="d1a4a-107">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-107">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1a4a-108">Die dienstmodelllaufzeit erstellt WCF-Clients, die aus folgendem bestehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-108">The service model run time creates WCF clients, which are composed of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1a4a-109">Eine automatisch generierte Clientimplementierung eines Dienstvertrags, der Aufrufe Ihres Anwendungscodes in ausgehende Nachrichten umwandelt und Antwortnachrichten in Ausgabeparameter und Rückgabewerte, die von Ihrer Anwendung abgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-109">An automatically generated client implementation of a service contract, which turns calls from your application code into outgoing messages, and turns response messages into output parameters and return values that your application can retrieve.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1a4a-110">Eine Implementierung der Steuerungsschnittstelle (<xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType>), die verschiedene Schnittstellen gruppiert und Zugriff auf die Steuerungsfunktionalität bietet, vor allem die Möglichkeit, die Clientsitzung zu schließen und den Kanal zu verwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-110">An implementation of a control interface (<xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType>) that groups together various interfaces and provides access to control functionality, most notably the ability to close the client session and dispose the channel.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1a4a-111">Ein Clientkanal, der auf Grundlage der von der verwendeten Bindung angegebenen Konfigurationseinstellungen erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-111">A client channel that is built based on the configuration settings specified by the used binding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-112">Anwendungen können solche Clients nach Bedarf, entweder durch Erstellen einer <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory?displayProperty=nameWithType> oder durch Erstellen einer Instanz von einer <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> abgeleitete Klasse, wie sie von generiert die [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-112">Applications can create such clients on demand, either through a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory?displayProperty=nameWithType> or by creating an instance of a <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> derived class as it is generated by the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md).</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-113">Diese vorgefertigten Clientklassen kapseln und delegieren an eine Clientkanalimplementierung, die durch eine <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory> dynamisch erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-113">These ready-built client classes encapsulate and delegate to a client channel implementation that is dynamically constructed by a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory>.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-114">Deshalb stehen der Clientkanal und die Kanalfactory, die diese hervorbringen, bei dieser Erläuterung im Zentrum des Interesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-114">Therefore, the client channel and the channel factory that produces them are the focal point of interest for this discussion.</span></span>  
  
## <a name="client-objects-and-client-channels"></a><span data-ttu-id="d1a4a-115">Clientobjekte und Clientkanäle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-115">Client Objects and Client Channels</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1a4a-116">Die Basisschnittstelle des WCF-Clients ist die <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> -Schnittstelle, die clientkernfunktionen als auch die grundlegenden kommunikationsobjektfunktionen von macht <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject?displayProperty=nameWithType>, die kontextfunktionen von <xref:System.ServiceModel.IContextChannel?displayProperty=nameWithType>, sowie das erweiterbare Verhalten von <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-116">The base interface of WCF clients is the <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> interface, which exposes core client functionality as well as the basic communication object functionality of <xref:System.ServiceModel.ICommunicationObject?displayProperty=nameWithType>, the context functionality of <xref:System.ServiceModel.IContextChannel?displayProperty=nameWithType>, and the extensible behavior of <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-117">Die <xref:System.ServiceModel.IClientChannel>-Schnittstelle definiert jedoch keinen Dienstvertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-117">The <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> interface, however, does not define a service contract itself.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-118">Diese werden von der dienstvertragschnittstelle deklariert (i. d. r. aus Dienstmetadaten mithilfe eines Tools wie generiert die [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-118">Those are declared by the service contract interface (typically generated from service metadata using a tool like the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md)).</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-119">WCF-Clienttypen erweitern sowohl <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> und zieldienstvertragsschnittstelle So aktivieren Sie die Vorgänge direkt und auch aufrufen, Zugriff auf clientseitige Laufzeitfunktionen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-119">WCF client types extend both <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> and the target service contract interface to enable applications to call operations directly and also have access to client-side run-time functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-120">Erstellen einen WCF-Client bietet WCF<xref:System.ServiceModel.ChannelFactory?displayProperty=nameWithType> Objekte mit den Informationen zum Erstellen einer Laufzeit erforderlich sind, die eine Verbindung herstellen und mit dem konfigurierten Dienstendpunkt interagieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-120">Creating an WCF client provides WCF<xref:System.ServiceModel.ChannelFactory?displayProperty=nameWithType> objects with the information necessary to create a run time that can connect and interact with the configured service endpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-121">Wie bereits erwähnt, müssen die beiden Typen des WCF-Client konfiguriert werden, bevor Sie sie verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-121">As mentioned earlier, the two WCF client types must be configured before you can use them.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-122">Die einfachsten WCF-Clienttypen sind Objekte, die Ableitung <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> (oder <xref:System.ServiceModel.DuplexClientBase%601> , wenn die Dienstvertrag einen Duplexvertrag handelt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-122">The simplest WCF client types are objects that derive from <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> (or <xref:System.ServiceModel.DuplexClientBase%601> if the service contract is a duplex contract).</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-123">Sie können diese Typen mithilfe eines Konstruktors erstellen, der programmgesteuert konfiguriert wird, oder durch Verwenden einer Konfigurationsdatei, die direkt aufgerufen wird, um Dienstvorgänge aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-123">You can create these types by using a constructor, configured programmatically, or by using a configuration file, and then called directly to invoke service operations.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-124">Für eine grundlegende Übersicht über <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> anzuzeigen, [Überblick über WCF-Client](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-124">For a basic overview of <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> objects, see [WCF Client Overview](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-125">Der zweite Typ wird zur Laufzeit von einem Aufruf der <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A>-Methode generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-125">The second type is generated at run time from a call to the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-126">Anwendungen strikte Kontrolle der Kommunikationsdetails unterliegen, in der Regel verwenden diesen Clienttyp, bezeichnet einen *clientkanalobjekt*, weil dadurch eine direktere Interaktion möglich ist als dem zugrunde liegenden Laufzeit für Client und dem Kanal System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-126">Applications concerned with tight control of the communication specifics typically use this client type, called a *client channel object*, because it enables more direct interaction than the underlying client run-time and channel system.</span></span>  
  
## <a name="channel-factories"></a><span data-ttu-id="d1a4a-127">Kanalfactorys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-127">Channel Factories</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1a4a-128">Die Klasse, die für das Erstellen der zugrunde liegenden Laufzeit verantwortlich ist, die Clientaufrufe unterstützt, ist die <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-128">The class that is responsible for creating the underlying run time that supports client invocations is the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType> class.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-129">WCF-Clientobjekten und WCF-Client-channel-Objekte verwenden eine <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> Objekt zum Erstellen von Instanzen; die <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> abgeleiteten Clientobjekt kapselt die Verarbeitung der Kanalfactory, aber für eine Reihe von Szenarien ist es angebracht, verwenden Sie die Kanalfactory direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-129">Both WCF client objects and WCF client channel objects use a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object to create instances; the <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> derived client object encapsulates the handling of the channel factory, but for a number of scenarios it is perfectly reasonable to use the channel factory directly.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-130">Das am häufigsten vorkommende Szenario ist, wenn Sie wiederholt aus einer bereits vorhandenen Factory neue Clientkanäle erstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-130">The common scenario for this is if you want to repeatedly create new client channels from an existing factory.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-131">Wenn Sie ein Clientobjekt verwenden, können Sie die zugrunde liegende Kanalfactory aus einem WCF-Clientobjekts abrufen, durch Aufrufen der <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.ChannelFactory%2A?displayProperty=nameWithType> Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-131">If you are using a client object, you can obtain the underlying channel factory from a WCF client object by calling the <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.ChannelFactory%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-132">Bei Kanalfactorys muss beachtet werden, dass sie neue Instanzen von Clientkanälen für die ihnen zur Verfügung stehende Konfiguration erstellen, bevor sie <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A?displayProperty=nameWithType> aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-132">The important thing to remember about channel factories is that they create new instances of client channels for the configuration provided to them prior to calling <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-133">Sobald Sie rufen <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A> (oder <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.Open%2A?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.CreateChannel%2A?displayProperty=nameWithType>, oder einem Vorgang für eine WCF-Clientobjekts), nicht der Kanalfactory ebenfalls geändert, und erwarten können, dass die Kanäle für verschiedene Dienstinstanzen, auch wenn Sie lediglich die zielendpunktadresse ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-133">Once you call <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A> (or <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.Open%2A?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.CreateChannel%2A?displayProperty=nameWithType>, or any operation on a WCF client object), you cannot modify the channel factory and expect to get channels to different service instances, even if you are merely changing the target endpoint address.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-134">Wenn Sie ein Clientobjekt oder einen Clientkanal mit einer anderen Konfiguration erstellen möchten, müssen Sie zunächst eine neue Kanalfactory erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-134">If you want to create a client object or client channel with a different configuration, you must create a new channel factory first.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-135">Weitere Informationen zu verschiedenen Problemen mit WCF-Clientobjekten und WCF-Clientkanäle finden Sie unter [beim Zugriff auf Dienste, die mithilfe eines WCF-Clients](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-135">For more information about various issues using WCF client objects and WCF client channels, see [Accessing Services Using a WCF Client](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-136">Die folgenden beiden Abschnitten werden die Erstellung und Verwendung von WCF-clientkanalobjekten beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-136">The following two sections describe the creation and use of WCF client channel objects.</span></span>  
  
#### <a name="creating-a-new-wcf-client-channel-object"></a><span data-ttu-id="d1a4a-137">Erstellen eines neuen WCF-Clientkanalobjekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-137">Creating a New WCF Client Channel Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1a4a-138">Um die Verwendung eines Clientkanals zu illustrieren, wird davon ausgegangen, dass der folgende Dienstvertrag generiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-138">To illustrate the use of a client channel, assume the following service contract has been generated.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#12](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#12)]  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-139">Um eine Verbindung mit einem `ISampleService`-Dienst herzustellen, verwenden Sie die generierte Vertragsschnittstelle direkt mit einer Kanalfactory (<xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-139">To connect to an `ISampleService` service, use the generated contract interface directly with a channel factory (<xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>).</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-140">Sobald Sie eine Kanalfactory für einen bestimmten Vertrag erstellt und konfiguriert haben, können Sie die <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A>-Methode aufrufen, um die Clientkanalobjekte zurückzugeben, die Sie für die Kommunikation mit einem `ISampleService`-Dienst verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-140">Once you create and configure a channel factory for a particular contract, you can call the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A> method to return client channel objects that you can use to communicate with an `ISampleService` service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-141">Beim Verwenden der <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>-Klasse mit einer Dienstvertragschnittstelle muss diese in eine <xref:System.ServiceModel.IClientChannel>-Schnittstelle umgewandelt werden, um den Kanal explizit zu öffnen, zu schließen oder abzubrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-141">When using the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> class with a service contract interface, you must cast to the <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> interface to explicitly open, close, or abort the channel.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-142">Zum Erleichtern der Arbeit generiert das Tool Svcutil.exe auch eine Hilfsschnittstelle, die die Dienstvertragschnittstelle und <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> implementiert, wodurch die Interaktion mit der Clientkanalinfrastruktur ohne Umwandlung ermöglicht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-142">To make it easier to work with, the Svcutil.exe tool also generates a helper interface that implements both the service contract interface and <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> to enable you to interact with the client channel infrastructure without having to cast.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-143">Im folgenden Code wird die Definition eines Hilfsclientkanals, der den vorangehenden Dienstvertrag implementiert, veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-143">The following code shows the definition of a helper client channel that implements the preceding service contract.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#13](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#13)]  
  
#### <a name="creating-a-new-wcf-client-channel-object"></a><span data-ttu-id="d1a4a-144">Erstellen eines neuen WCF-Clientkanalobjekts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-144">Creating a New WCF Client Channel Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1a4a-145">Wenn Sie einen Clientkanal zum Verbinden mit einem `ISampleService`-Dienst verwenden möchten, verwenden Sie die generierte Vertragsschnittstelle (oder die Hilfsversion) direkt mit einer Kanalfactory, wobei Sie den Typ der Vertragsschnittstelle als Typparameter übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-145">To use a client channel to connect to an `ISampleService` service, use the generated contract interface (or the helper version) directly with a channel factory, passing the type of the contract interface as the type parameter.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-146">Sobald Sie eine Kanalfactory für einen bestimmten Vertrag erstellt und konfiguriert haben, können Sie die <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode aufrufen, um die Clientkanalobjekte zurückzugeben, die Sie für die Kommunikation mit einem `ISampleService`-Dienst verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-146">Once a channel factory for a particular contract has been created and configured, you can call the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.CreateChannel%2A?displayProperty=nameWithType> method to return client channel objects that you can use to communicate with an `ISampleService` service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-147">Die Clientkanalobjekte implementieren bei ihrer Erstellung <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> sowie die Vertragsschnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-147">When created, the client channel objects implement <xref:System.ServiceModel.IClientChannel> and the contract interface.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-148">Deshalb können Sie diese direkt zum Aufrufen von Vorgängen verwenden, die mit einem Dienst interagieren, der diesen Vertrag unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-148">Therefore, you can use them directly to call operations that interact with a service that supports that contract.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-149">Der Unterschied zwischen der Verwendung von Clientobjekten und Clientkanalobjekten liegt einfach in der Form der Steuerung und der Einfachheit der Verwendung für die Entwickler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-149">The difference between using client objects and client channel objects is merely one of control and ease of use for developers.</span></span> <span data-ttu-id="d1a4a-150">Viele Entwickler, die Arbeiten mit Klassen und Objekten vertraut sind bevorzugt des WCF-Clientobjekts anstelle der WCF-Client-Kanal verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-150">Many developers who are comfortable working with classes and objects will prefer to use the WCF client object instead of the WCF client channel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1a4a-151">Ein Beispiel finden Sie unter [Vorgehensweise: Verwenden der ChannelFactory](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-the-channelfactory.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1a4a-151">For an example, see [How to: Use the ChannelFactory](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-the-channelfactory.md).</span></span>
