---
title: Verträge
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], contracts
- contracts [WCF]
- Windows Communication Foundation [WCF], contracts
ms.assetid: c8364183-4ac1-480b-804a-c5e6c59a5d7d
caps.latest.revision: 7
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: adfa43e411a3b4b71edcac8938851b3abfcda2f8
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="contracts"></a><span data-ttu-id="d56de-102">Verträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-102">Contracts</span></span>
<span data-ttu-id="d56de-103">In diesem Abschnitt wird dargestellt, wie [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]-Verträge definiert und implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-103">This section shows you how to define and implement [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]contracts.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-104">Ein Dienstvertrag gibt an, was ein Endpunkt an die Außenwelt kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-104">A service contract specifies what an endpoint communicates to the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-105">Konkreter gesagt ist er ein Anweisung zu mehreren bestimmten Nachrichten, die in grundlegende Nachrichtenaustauschmuster aufgeteilt sind, wie Anforderung/Antwort, unidirektional und Duplex.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-105">At a more concrete level, it is a statement about a set of specific messages organized into basic message exchange patterns (MEPs), such as request/reply, one-way, and duplex.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-106">Wenn ein Dienstvertrag ein logisch zusammengehöriger Satz von Vorgängen des Nachrichtenaustauschs ist, dann ist ein Dienstvorgang ein einzelner Nachrichtenaustausch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-106">If a service contract is a logically related set of message exchanges, a service operation is a single message exchange.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-107">Beispielsweise muss ein `Hello`-Vorgang natürlich eine Nachricht annehmen (damit der Aufrufer den Gruß ankündigen kann) und kann dann eine Nachricht zurückgeben (je nach Verfügung des Vorgangs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-107">For example, a `Hello` operation must obviously accept one message (so the caller can announce the greeting) and may or may not return a message (depending upon the courtesy of the operation).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-108">Weitere Informationen zu Verträgen und andere grundlegende [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Konzepte, finden Sie unter [grundlegenden Windows Communication Foundation-Begriffe](../../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-108">For more information about contracts and other core [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] concepts, see [Fundamental Windows Communication Foundation Concepts](../../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span></span> <span data-ttu-id="d56de-109">In diesem Thema werden in erster Linie Kenntnisse über Dienstverträge vermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-109">This topic focuses on understanding service contracts.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-110">Weitere Informationen zur Erstellung von Clients, die Dienstverträge, die für die Verbindung mit Diensten verwenden, finden Sie unter [Überblick über WCF-Client](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-110">For more information about how to build clients that use service contracts to connect to services, see [WCF Client Overview](../../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="d56de-111">Weitere Informationen zu Clientkanäle, die Clientarchitektur und andere clientprobleme finden Sie unter [Clients](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-111">For more information about client channels, the client architecture, and other client issues, see [Clients](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/clients.md).</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="d56de-112">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-112">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="d56de-113">Dieses Thema bietet eine allgemeine Orientierung über das Entwerfen und Implementieren von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-113">This topic provides a high-level conceptual orientation to designing and implementing [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-114">Untergeordneten Themen bieten ausführlichere Informationen zu den Besonderheiten des Entwerfens und Implementierens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-114">Subtopics provide more detailed information about the specifics of designing and implementation.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-115">Vor dem Entwerfen und Implementieren der [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendung werden die folgenden Voraussetzungen empfohlen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-115">Before designing and implementing your [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] application, it is recommended that you:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-116">Kenntnisse darüber, was ein Dienstvertrag ist, wie er funktioniert und erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-116">Understand what a service contract is, how it works, and how to create one.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-117">Kenntnisse darüber, dass Verträge Mindestanforderungen angeben, die Laufzeitkonfiguration oder die Hostumgebung möglicherweise nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-117">Understand that contracts state minimum requirements that run-time configuration or the hosting environment may not support.</span></span>  
  
## <a name="service-contracts"></a><span data-ttu-id="d56de-118">Dienstverträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-118">Service Contracts</span></span>  
 <span data-ttu-id="d56de-119">Ein Dienstvertrag ist eine Anweisung, die Informationen zu folgenden Parametern enthält:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-119">A service contract is a statement that provides information about:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-120">Die Gruppierung von Vorgängen in einem Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-120">The grouping of operations in a service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-121">Die Signatur der Vorgänge in Bezug auf ausgetauschte Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-121">The signature of the operations in terms of messages exchanged.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-122">Die Datentypen dieser Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-122">The data types of these messages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-123">Der Speicherort der Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-123">The location of the operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-124">Die spezifischen Protokolle und Serialisierungsformate, die verwendet werden, um die erfolgreiche Kommunikation mit dem Dienst zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-124">The specific protocols and serialization formats that are used to support successful communication with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-125">Beispielsweise kann ein Vertrag für eine Bestellung einen `CreateOrder`-Vorgang aufweisen, der eine Eingabe von Bestellinformationstypen annimmt und Erfolgs- oder Fehlerinformationen einschließlich einer Bestellnummer zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-125">For example, a purchase order contract might have a `CreateOrder` operation that accepts an input of order information types and returns success or failure information, including an order identifier.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-126">Er kann auch einen `GetOrderStatus`-Vorgang aufweisen, der eine Bestellnummer annimmt und Bestellstatusinformationen zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-126">It might also have a `GetOrderStatus` operation that accepts an order identifier and returns order status information.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-127">Ein Dienstvertrag dieser Art würde Folgendes angeben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-127">A service contract of this sort would specify:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-128">Dass der Vertrag für die Bestellung aus `CreateOrder`- und `GetOrderStatus`-Vorgänge besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-128">That the purchase order contract consisted of `CreateOrder` and `GetOrderStatus` operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-129">Dass die Vorgänge Eingabemeldungen und Ausgabemeldungen angegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-129">That the operations have specified input messages and output messages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-130">Die Daten, die diese Meldungen enthalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-130">The data that these messages can carry.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d56de-131">Nach Kategorien geordnete Anweisungen zur für die erfolgreiche Verarbeitung der Meldungen erforderlichen Kommunikationsinfrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-131">Categorical statements about the communication infrastructure necessary to successfully process the messages.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-132">Beispielsweise schließen diese Details ein, ob und welche Formen von Sicherheit erforderlich sind, um eine erfolgreiche Kommunikation herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-132">For example, these details include whether and what forms of security are required to establish successful communication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-133">Um diese Art von Informationen zu Anwendungen auf anderen Plattformen (einschließlich nicht-Microsoft-Plattformen) zu vermitteln, XML-Dienstverträge öffentlich in ausgedrückt werden standard-XML-Formaten, z. B. [Web Services Description Language (WSDL)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=87004) und [XML-Schema (XSD)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=87005), o. ä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-133">To convey this kind of information to applications on other platforms (including non-Microsoft platforms), XML service contracts are publicly expressed in standard XML formats, such as [Web Services Description Language (WSDL)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=87004) and [XML Schema (XSD)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=87005), among others.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-134">Entwickler für viele Plattformen können mithilfe dieser öffentlichen Vertragsinformationen Anwendungen erstellen, die mit dem Dienst kommunizieren können, da sie die Sprache der Spezifikation verstehen und diese Sprachen für das Ermöglichen der Interoperation konzipiert sind, indem sie die öffentlichen Formulare, Formate und Protokolle beschreiben, die der Dienst unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-134">Developers for many platforms can use this public contract information to create applications that can communicate with the service, both because they understand the language of the specification and because those languages are designed to enable interoperation by describing the public forms, formats, and protocols that the service supports.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-135">Weitere Informationen dazu, wie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Handles, die dieser Art von Informationen finden Sie unter [Metadaten](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-135">For more information about how [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] handles this kind of information, see [Metadata](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-136">Verträge können allerdings auf verschiedene Weise ausgedrückt werden; WSDL und XSD sind zwar ausgezeichnete Sprachen zum Beschreiben von Diensten beim Zugriff, jedoch schwierige Sprachen bei der direkten Verwendung. Sie sind lediglich Beschreibungen eines Dienstes und keine Dienstvertragsimplementierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-136">Contracts can be expressed many ways, however, and while WSDL and XSD are excellent languages to describe services in an accessible way, they are difficult languages to use directly—in any case, they are merely descriptions of a service, not service contract implementations.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-137">Daher verwenden [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen verwaltete Attribute, Schnittstellen und Klassen zum Definieren der Struktur und zum Implementieren eines Dienstes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-137">Therefore, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications use managed attributes, interfaces, and classes both to define the structure of and to implement a service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-138">Der resultierende in verwalteten Typen definierte Vertrag konvertiert werden kann (so genannte *exportiert*) als Metadaten – WSDL und XSD – nach Bedarf durch Clients oder andere Dienstimplementierer, insbesondere auf anderen Plattformen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-138">The resulting contract defined in managed types can be converted (also called *exported*) as metadata—WSDL and XSD—when needed by clients or other service implementers, especially on other platforms.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-139">Das Ergebnis ist ein einfaches Programmiermodell, das mit öffentlichen Metadaten für jede Clientanwendung beschrieben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-139">The result is a straightforward programming model that can be described using public metadata to any client application.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-140">Die Details der zugrunde liegenden SOAP-Nachrichten, wie die Informationen zu Transport und Sicherheit, können [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] überlassen werden, wo die erforderlichen Konvertierungen zum und vom Dienstvertragstypsystem zum XML-Typsystem automatisch ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-140">The details of the underlying SOAP messages, such as the transportation and security-related information, can be left to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], which automatically performs the necessary conversions to and from the service contract type system to the XML type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-141">Weitere Informationen zum Entwerfen von Verträgen finden Sie unter [Entwerfen von Dienstverträgen](../../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-141">For more information about designing contracts, see [Designing Service Contracts](../../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md).</span></span> <span data-ttu-id="d56de-142">Weitere Informationen zum Implementieren von Verträgen finden Sie unter [implementieren Dienstverträge](../../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-142">For more information about implementing contracts, see [Implementing Service Contracts](../../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-143">Außerdem bietet [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] die Möglichkeit, Dienstverträge vollständig auf Nachrichtenebene zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-143">In addition, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] also provides the ability to develop service contracts entirely at the message level.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-144">Weitere Informationen zum Entwickeln von Dienstverträgen auf Nachrichtenebene finden Sie unter [Verwendung von Nachrichtenverträgen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-message-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-144">For more information about developing service contracts at the message level, see [Using Message Contracts](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-message-contracts.md).</span></span> <span data-ttu-id="d56de-145">Weitere Informationen zum Entwickeln von Diensten in SOAP-XML finden Sie unter [Interoperabilität mit POX-Anwendungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-with-pox-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-145">For more information about developing services in non-SOAP XML, see [Interoperability with POX Applications](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-with-pox-applications.md).</span></span>  
  
### <a name="understanding-the-hierarchy-of-requirements"></a><span data-ttu-id="d56de-146">Grundlagen der Anforderungshierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-146">Understanding the Hierarchy of Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="d56de-147">Ein Dienstvertrag gruppiert die Vorgänge, gibt das Nachrichtenaustauschmuster, die Nachrichtentypen und Datentypen an, die diese Nachrichten enthalten, und zeigt Kategorien von Laufzeitverhalten an, die eine Implementierung aufweisen muss, um den Vertrag zu unterstützen (z. B. dass Nachrichten verschlüsselt und signiert sein müssen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-147">A service contract groups the operations; specifies the MEP, message types, and data types those messages carry; and indicates categories of run-time behavior an implementation must have to support the contract (for example, it may require that messages be encrypted and signed).</span></span> <span data-ttu-id="d56de-148">Der Dienstvertrag selbst gibt nicht genau an, wie diese Anforderungen erfüllt werden, sondern lediglich, dass sie erfüllt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-148">The service contract itself, however, does not specify precisely how these requirements are met, only that they must be.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-149">Welcher Verschlüsselungstyp verwendet wird oder wie eine Nachricht signiert wird, hängt von der Implementierung und Konfiguration eines kompatiblen Dienstes ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-149">What type of encryption or how a message is signed is up to the implementation and configuration of a compliant service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-150">Beachten Sie, dass der Vertrag bestimmte Anforderungen an die Dienstvertragsimplementierung und die Laufzeitkonfiguration stellt, um ein Verhalten hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-150">Notice the way that the contract requires certain things of the service contract implementation and the run-time configuration to add behavior.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-151">Die Anforderungen, um einen Dienst für die Verwendung verfügbar zu machen, bauen auf den vorherigen Anforderungen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-151">The set of requirements that must be met to expose a service for use builds on the preceding set of requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-152">Wenn ein Vertrag Anforderungen an die Implementierung stellt, kann eine Implementierung noch weitere Anforderungen an die Konfiguration und die Bindungen stellen, die die Ausführung des Dienstes ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-152">If a contract makes requirements of the implementation, an implementation can require yet more of the configuration and bindings that enable the service to run.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-153">Außerdem muss die Hostanwendung auch alle Anforderungen unterstützen, die die Dienstkonfiguration und die Bindungen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-153">Finally, the host application must also support any requirements that the service configuration and bindings add.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d56de-154">Beachten Sie unbedingt diesen zusätzlichen Anforderungsvorgang beim Entwerfen, Implementieren, Konfigurieren und Hosten der [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]-Dienstanwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-154">This additive requirement process is important to keep in mind while designing, implementing, configuring, and hosting your [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] service application.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-155">Beispielsweise kann der Vertrag angeben, dass er eine Sitzung unterstützen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-155">For example, the contract can specify that it needs to support a session.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-156">In diesem Fall müssen Sie die Bindung so konfigurieren, dass sie diese Vertragsanforderung unterstützt, oder die Dienstimplementierung funktioniert nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-156">If so, then you must configure the binding to support that contractual requirement, or the service implementation will not work.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-157">Wenn der Dienst integrierte Windows-Authentifizierung erfordert und in Internetinformationsdienste (IIS) gehostet wird, muss für die Webanwendung, in der sich der Dienst befindet, die integrierte Windows-Authentifizierung aktiviert und der anonyme Support deaktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-157">Or if your service requires Integrated Windows authentication and is hosted in Internet Information Services (IIS), the Web application in which the service resides must have Integrated Windows authentication turned on and anonymous support turned off.</span></span> <span data-ttu-id="d56de-158">Weitere Informationen zu den Funktionen und die Auswirkungen von den anderen Dienst Anwendung Hosttypen finden Sie unter [Hosting](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-158">For more information about the features and impact of the different service host application types, see [Hosting](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d56de-159">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-159">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d56de-160">Endpunkte: Adressen, Bindungen und Verträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-160">Endpoints: Addresses, Bindings, and Contracts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="d56de-161">Entwerfen von Dienstverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-161">Designing Service Contracts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="d56de-162">Implementieren von Dienstverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d56de-162">Implementing Service Contracts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md)
