---
title: Erstellen von WCF-Diensten für ASP.NET AJAX
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 04c0402c-e617-4ba5-aedf-d17692234776
ms.openlocfilehash: 1f98a27197115c56686d593105f438fee633f34a
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59174147"
---
# <a name="creating-wcf-services-for-aspnet-ajax"></a><span data-ttu-id="a8a66-102">Erstellen von WCF-Diensten für ASP.NET AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-102">Creating WCF Services for ASP.NET AJAX</span></span>
<span data-ttu-id="a8a66-103">Microsoft ASP.NET AJAX ermöglicht es Ihnen, zügig Webseiten zu erstellen, die mit reaktionsschnellen und vertrauten Benutzeroberflächenelementen eine hohe Benutzerfreundlichkeit bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-103">Microsoft ASP.NET AJAX enables you to quickly create Web pages that include a rich user experience with responsive and familiar user interface elements.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-104">ASP.NET AJAX bietet Bibliotheken mit Clientskripts, in denen browserübergreifende ECMAScript (JavaScript)- und Dynamic&amp;#160;HTML (DHTML)-Technologien integriert sind. Außerdem sind diese Funktionen in die serverbasierte ASP.NET&amp;#160;2.0-Entwicklungsplattform integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-104">ASP.NET AJAX provides client-script libraries that incorporate cross-browser ECMAScript (JavaScript) and dynamic HTML (DHTML) technologies, and it integrates them with the ASP.NET 2.0 server-based development platform.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-105">Durch die Verwendung von ASP.NET AJAX können Sie die Benutzerfreundlichkeit und die Effizienz Ihrer Webanwendungen verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-105">By using ASP.NET AJAX, you can improve the user experience and the efficiency of your Web applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8a66-106">ASP.NET AJAX besteht aus Clientskriptbibliotheken und Serverkomponenten, die zu einem robusten Entwicklungsframework integriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-106">ASP.NET AJAX consists of client-script libraries and of server components that are integrated to provide a robust development framework.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-107">So greifen Sie über eine ASP.NET-Seite auf einen Dienst zu: Sobald die Dienst-URL des ASP.NET Script Manager-Steuerelements auf der Seite hinzugefügt wurde, können Dienstvorgänge anhand von JavaScript-Code aufgerufen werden. Dieser Code gleicht einem normalen JavaScript-Funktionsaufruf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-107">To access a service from an ASP.NET page: once the service URL is added to the ASP.NET Script Manager control on the page, service operations may be invoked using JavaScript code that looks exactly like a regular JavaScript function call.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-108">Finden Sie unter [Learn ASP.NET AJAX](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186475) zur Verwendung von Webdiensten innerhalb des AJAX-Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-108">See [Learn ASP.NET AJAX](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186475) about the use of Web services within the AJAX framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8a66-109">Die meisten Windows Communication Foundation (WCF)-Dienste können als kompatibel mit ASP.NET AJAX-Dienst verfügbar gemacht werden, indem ein entsprechender ASP.NET AJAX-Endpunkt hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-109">Most Windows Communication Foundation (WCF) services may be exposed as a service compatible with ASP.NET AJAX by adding an appropriate ASP.NET AJAX endpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8a66-110">Wenn Sie Visual Studio verwenden, können Sie eine vorgefertigte Vorlage für AJAX-aktivierten WCF-Dienste zur Verfügung, in der **neues Element hinzufügen** Dialogfeld bei der Arbeit mit ASP.NET-Websites oder Webanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-110">If you are using Visual Studio, you may use a pre-built template for AJAX-enabled WCF services, available in the **Add New Item** dialog when working with ASP.NET Web Sites or Web Applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8a66-111">Wenn Sie die Visual&amp;#160;Studio-Vorlagen nicht verwenden, gibt es zwei Möglichkeiten, einen ASP.NET AJAX-Endpunkt zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-111">If you are not using the Visual Studio templates, there are two ways to create an ASP.NET AJAX endpoint:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8a66-112">Erstellen Sie den Endpunkt mithilfe dynamischer Hostaktivierung, ohne eine Konfiguration zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-112">Create the endpoint using dynamic host activation without using any configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-113">Dies ist der einfachste Ansatz, wenn Sie mit dem WCF-Konfigurationssystem nicht vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-113">This is the most basic approach if you are unfamiliar with the WCF configuration system.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Hinzufügen ein ASP.NET AJAX-Endpunkts ohne Verwendung einer Konfiguration](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-114">For more information, see [How to: Add an ASP.NET AJAX Endpoint Without Using Configuration](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8a66-115">Fügen Sie an einen WCF-Dienst mithilfe der Konfiguration einen AJAX-fähigen Endpunkt hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-115">Add an AJAX-enabled endpoint to a WCF service using configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-116">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Verwenden Sie die Konfiguration zum Hinzufügen eines ASP.NET AJAX-Endpunkts](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-116">For more information, see [How to: Use Configuration to Add an ASP.NET AJAX Endpoint](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8a66-117">Das Webprogrammiermodell beschrieben, die der [Web-HTTP-Programmierung Überblick über WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model-overview.md) kann mit ASP.NET AJAX-Diensten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-117">The Web Programming Model described in the [WCF Web HTTP Programming Model Overview](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model-overview.md) may be used with ASP.NET AJAX services.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-118">Dies gilt insbesondere in folgenden Fällen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-118">Specifically:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8a66-119">Sie können das <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute>-Attribut und das <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute>-Attribut verwenden, um zwischen HTTP GET und HTTP POST-Verben auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-119">You can use the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> attributes to select between HTTP GET and HTTP POST verbs.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-120">Wenn sie richtig verwendet werden, kann die Leistung Ihrer Anwendung bedeutend verbessert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-120">If used correctly, this may significantly improve your application’s performance.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-121">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Wählen zwischen HTTP POST- und GET HTTP-Anforderungen für ASP.NET AJAX-Endpunkte](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-121">For more information, see [How to: Choose between HTTP POST and HTTP GET requests for ASP.NET AJAX Endpoints](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8a66-122">Sie können die <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute.ResponseFormat%2A>-Eigenschaft und die <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute.ResponseFormat%2A>-Eigenschaft verwenden, damit Ihr Dienst XML-Daten anstelle der standardmäßigen JavaScript Object Notation (JSON) zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-122">You can use the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute.ResponseFormat%2A> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute.ResponseFormat%2A> properties to cause your service to return XML data instead of the default JavaScript Object Notation (JSON).</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-123">Wenn dies für das ASP.NET AJAX-Framework ausgeführt wird, empfängt der JavaScript-Client ein XML DOM-Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-123">Doing this with the ASP.NET AJAX framework causes the JavaScript client to receive an XML DOM object.</span></span>  
  
    > [!WARNING]
    >  <span data-ttu-id="a8a66-124">Der Vorgang muss dafür den Inhaltstyp auf Text/XML festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-124">Your operation must set the content type to text/xml for this to work.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-125">Andernfalls empfängt der JavaScript-Client eine Zeichenfolge mit dem XML-Objekt statt eines XML DOM-Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-125">Otherwise, the JavaScript client will receive a string containing the XML instead of an XML DOM object.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a8a66-126">Das folgende Beispiel zeigt einen Vorgang, der XML-Daten zurückgibt, für die der Inhaltstyp richtig festgelegt wurde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-126">The following is an example of an operation that returns XML data with the content type set appropriately:</span></span>  
  
    ```  
    [OperationContract, WebGet(ResponseFormat=WebMessageFormat.Xml)]  
    public XElement GetData()  
    {  
    XElement x;  
    //Get some data here...  
  
    WebOperationContext.Current.OutgoingResponse.ContentType = "text/xml";      
    return x;  
    }  
    ```  
  
-   <span data-ttu-id="a8a66-127">Es können keine weiteren Eigenschaften für das <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute>-Attribut und das <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute>-Attribut geändert werden, wenn die Kompatibilität mit ASP.NET AJAX erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-127">No other properties on the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> attributes can be changed if compatibility with ASP.NET AJAX is required.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-128">Weitere Aspekte des Webprogrammiermodells können verwendet werden, sofern die ASP.NET AJAX-Aufrufkonventionen nicht verletzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-128">Other aspects of the Web Programming Model can be used as long as the ASP.NET AJAX calling conventions are not violated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8a66-129">Erweitertere Szenarien erfordern zusätzlichen Informationen über die AJAX-Unterstützung in WCF verstanden werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-129">More advanced scenarios require some additional details of AJAX support in WCF be understood:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8a66-130">Um zu verstehen, wie Daten übertragen werden, zwischen einem AJAX- und einen WCF-Dienst, der mit JavaScript sowie Details für die JavaScript-Typen wie .NET Framework-Typen zugeordnet werden, finden Sie unter [Unterstützung für JSON und andere von Datenformaten übertragen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/support-for-json-and-other-data-transfer-formats.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-130">To understand how data is transferred between an AJAX page client and a WCF service using JavaScript, and for details on how .NET Framework types map to JavaScript types, see [Support for JSON and Other Data Transfer Formats](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/support-for-json-and-other-data-transfer-formats.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8a66-131">Um ASP.NET-Funktionen nutzen zu können, beispielsweise die URL-basierte Authentifizierung und den Zugriff auf ASP.NET-Sitzungsinformationen, empfiehlt es sich, den ASP.NET-Kompatibilitätsmodus durch Konfiguration zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-131">To take advantage of ASP.NET features, for example, URL-based authentication and accessing the ASP.NET session information, you may want to enable the ASP.NET Compatibility Mode through configuration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8a66-132">AJAX-Endpunkte in WCF können auch ohne Verwendung des ASP.NET AJAX-Frameworks verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-132">AJAX endpoints in WCF may even be consumed without the ASP.NET AJAX framework.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-133">Hierzu müssen einen Überblick über die Unterstützungsarchitektur der AJAX-Unterstützung in WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-133">Doing so requires an understanding of the support architecture of AJAX support in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-134">Eine Erläuterung dieser Architektur, finden Sie unter [WCF-HTTP-Objekt Webprogrammiermodell](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-object-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-134">For a discussion of this architecture, see [WCF Web HTTP Programming Object Model](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-object-model.md).</span></span> <span data-ttu-id="a8a66-135">Ein Codebeispiel, das diesen Ansatz veranschaulicht, finden Sie unter den [AJAX-Dienst mit JSON und XML](../../../../docs/framework/wcf/samples/ajax-service-with-json-and-xml-sample.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-135">For a code sample demonstrating this approach, see the [AJAX Service with JSON and XML](../../../../docs/framework/wcf/samples/ajax-service-with-json-and-xml-sample.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a8a66-136">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a8a66-137">WCF-Web-HTTP-Programmiermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-137">WCF Web HTTP Programming Model</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model.md)
- [<span data-ttu-id="a8a66-138">Vorgehensweise: Hinzufügen eines ASP.NET AJAX-Endpunkts ohne Verwendung einer Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-138">How to: Add an ASP.NET AJAX Endpoint Without Using Configuration</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="a8a66-139">Vorgehensweise: Verwenden der Konfiguration zum Hinzufügen eines ASP.NET AJAX-Endpunkts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-139">How to: Use Configuration to Add an ASP.NET AJAX Endpoint</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md)
- [<span data-ttu-id="a8a66-140">Vorgehensweise: Wählen Sie zwischen HTTP POST- und GET HTTP-Anforderungen für ASP.NET AJAX-Endpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8a66-140">How to: Choose between HTTP POST and HTTP GET requests for ASP.NET AJAX Endpoints</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md)
