---
title: Datenvertragsäquivalenz
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- data contracts [WCF], equivalence
ms.assetid: f06f3c7e-c235-4ec1-b200-68142edf1ed1
ms.openlocfilehash: 2a8c186c839be5008bbc5315c7c9fae638680714
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96293922"
---
# <a name="data-contract-equivalence"></a><span data-ttu-id="d1657-102">Datenvertragsäquivalenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-102">Data Contract Equivalence</span></span>

<span data-ttu-id="d1657-103">Damit ein Client erfolgreich Daten eines bestimmten Typs an einen Dienst sendet oder ein Dienst erfolgreich Daten an einen Client sendet, muss der gesendete Typ nicht unbedingt an der Empfängerseite vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-103">For a client to successfully send data of a certain type to a service, or a service to successfully send data to a client, the sent type does not necessarily have to exist on the receiving end.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-104">Die einzige Anforderung ist, dass die Datenverträge beider Typen äquivalent sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-104">The only requirement is that the data contracts of both types be equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-105">(Manchmal ist strenge Äquivalenz nicht erforderlich, wie unter [Data Contract Versioning](data-contract-versioning.md)erläutert.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-105">(Sometimes, strict equivalence is not required, as discussed in [Data Contract Versioning](data-contract-versioning.md).)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-106">Die Äquivalenz von Datenverträgen wird durch denselben Namespace und Namen gewährleistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-106">For data contracts to be equivalent, they must have the same namespace and name.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-107">Darüber hinaus muss jeder Datenmember auf einer Seite über einen entsprechenden Datenmember auf der anderen Seite verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-107">Additionally, each data member on one side must have an equivalent data member on the other side.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-108">Die Äquivalenz von Datenmembern wird durch denselben Namen gewährleistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-108">For data members to be equivalent, they must have the same name.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-109">Darüber hinaus müssen sie denselben Datentyp aufweisen; das heißt, ihre Datenverträge müssen äquivalent sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-109">Additionally, they must represent the same type of data; that is, their data contracts must be equivalent.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d1657-110">Bei Datenvertragsnamen und Namespaces sowie Datenmembernamen ist Groß-/Kleinschreibung zu beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-110">Note that data contract names and namespaces, as well as data member names, are case-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-111">Weitere Informationen zu Daten Vertrags Namen und Namespaces sowie zu Datenmember-Namen finden Sie unter [Daten Vertrags Namen](data-contract-names.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-111">For more information about data contract names and namespaces, as well as data member names, see [Data Contract Names](data-contract-names.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-112">Sind zwei Typen auf derselben Seite vorhanden (Absender oder Empfänger) und sind die Datenverträge nicht äquivalent (wenn sie beispielsweise unterschiedliche Datenmember besitzen), sollten sie nicht denselben Name und denselben Namespace erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-112">If two types exist on the same side (sender or receiver) and their data contracts are not equivalent (for example, they have different data members), you should not give them the same name and namespace.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-113">Falls Sie doch denselben Namen bzw. Namespace zuweisen, werden möglicherweise Ausnahmen ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-113">Doing so may cause exceptions to be thrown.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-114">Die Datenverträge für die folgenden Typen sind äquivalent:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-114">The data contracts for the following types are equivalent:</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_DataContractNames#5](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/cs/source.cs#5)]
 [!code-vb[C_DataContractNames#5](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/vb/source.vb#5)]  
  
## <a name="data-member-order-and-data-contract-equivalence"></a><span data-ttu-id="d1657-115">Datenmemberreihenfolge und Datenvertragsäquivalenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-115">Data Member Order and Data Contract equivalence</span></span>  

 <span data-ttu-id="d1657-116">Die Verwendung der <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Order%2A>-Eigenschaft der <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>-Klasse wirkt sich unter Umständen auf die Äquivalenz des Datenvertrags aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-116">Using the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Order%2A> property of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> class may affect data contract equivalence.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-117">Die Datenverträge sind nur äquivalent, wenn sie über Member verfügen, die in der gleichen Reihenfolge angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-117">The data contracts must have members that appear in the same order to be equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-118">Die Standardreihenfolge ist alphabetisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-118">The default order is alphabetical.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenmember-Reihenfolge](data-member-order.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-119">For more information, see [Data Member Order](data-member-order.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-120">Zum Beispiel führt der folgende Code zu äquivalenten Datenverträgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-120">For example, the following code results in equivalent data contracts.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_DataContractNames#6](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/cs/source.cs#6)]
 [!code-vb[C_DataContractNames#6](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/vb/source.vb#6)]  
  
 <span data-ttu-id="d1657-121">Folgendes führt jedoch nicht zu einem äquivalenten Datenvertrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-121">However, the following does not result in an equivalent data contract.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_DataContractNames#7](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/cs/source.cs#7)]
 [!code-vb[C_DataContractNames#7](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/vb/source.vb#7)]  
  
## <a name="inheritance-interfaces-and-data-contract-equivalence"></a><span data-ttu-id="d1657-122">Vererbung, Schnittstellen und Datenvertragsäquivalenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-122">Inheritance, Interfaces, and Data Contract Equivalence</span></span>  

 <span data-ttu-id="d1657-123">Beim Bestimmen der Äquivalenz wird ein Datenvertrag, der von einem anderen Datenvertrag erbt, so behandelt, als ob es sich nur um einen Datenvertrag mit allen Datenmembern vom Basistyp handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-123">When determining equivalence, a data contract that inherits from another data contract is treated as if it is just one data contract that includes all of the data members from the base type.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-124">Die Reihenfolge der Datenmember muss übereinstimmen, und die Basistypmember müssen in der Reihenfolge vor den abgeleiteten Typmembern stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-124">Keep in mind that the order of the data members must match and that base type members precede derived type members in the order.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-125">Verfügen zwei Datenmember &#8211; wie im folgenden Codesbeispiel &#8211; über denselben Reihenfolgenwert, werden diese Datenmember darüber hinaus alphabetisch sortiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-125">Furthermore, if, as in the following code example, two data members have the same order value, the ordering for those data members is alphabetical.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-126">Weitere Informationen finden Sie unter [Datenmember-Reihenfolge](data-member-order.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-126">For more information, see [Data Member Order](data-member-order.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-127">Im folgenden Beispiel entspricht der Datenvertrag für den Typ `Employee` dem Datenvertrag für den Typ `Worker`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-127">In the following example, the data contract for type `Employee` is equivalent to the data contract for the type `Worker`.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_DataContractNames#8](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/cs/source.cs#8)]
 [!code-vb[C_DataContractNames#8](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_datacontractnames/vb/source.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="d1657-128">Beim Übergeben von Parametern und der Rückgabe von Werten zwischen einem Client und einem Dienst kann ein Datenvertrag von einer Basisklasse nicht gesendet werden, wenn der empfangende Endpunkt einen Datenvertrag von einer abgeleiteten Klasse erwartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-128">When passing parameters and return values between a client and a service, a data contract from a base class cannot be sent when the receiving endpoint expects a data contract from a derived class.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-129">Dies stimmt mit objektorientierten Programmierungsgrundsätzen überein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-129">This is in accordance with object-oriented programming tenets.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-130">Im vorherigen Beispiel kann ein Objekt vom Typ `Person` nicht gesendet werden, wenn `Employee` erwartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-130">In the previous example, an object of type `Person` cannot be sent when an `Employee` is expected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-131">Ein Datenvertrag von einer abgeleiteten Klasse kann gesendet werden, wenn ein Datenvertrag von einer Basisklasse erwartet wird. Dies ist jedoch nur möglich, falls der empfangende Endpunkt unter Verwendung von <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> über den abgeleiteten Typen "informiert" ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-131">A data contract from a derived class can be sent when a data contract from a base class is expected, but only if the receiving endpoint "knows" of the derived type using the <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-132">Weitere Informationen finden Sie unter [Data Contract Known Types](data-contract-known-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-132">For more information, see [Data Contract Known Types](data-contract-known-types.md).</span></span> <span data-ttu-id="d1657-133">Im vorangegangenen Beispiel kann ein Objekt vom Typ `Employee` gesendet werden, wenn eine `Person` erwartet wird. Dies ist jedoch nur möglich, falls der Empfängercode <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> verwendet, um es in die Liste der bekannten Typen aufzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-133">In the previous example, an object of type `Employee` can be sent when a `Person` is expected, but only if the receiver code employs the <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> to include it in the list of known types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1657-134">Beim Übergeben von Parametern und Rückgabewerten zwischen Anwendungen entspricht der erwartete Typ (sofern es sich dabei um eine Schnittstelle handelt) dem erwarteten Typ <xref:System.Object>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-134">When passing parameters and return values between applications, if the expected type is an interface, it is equivalent to the expected type being of type <xref:System.Object>.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-135">Da jeder Typ letztlich von <xref:System.Object> abgeleitet wird, wird jeder Datenvertrag letztlich vom Datenvertrag für <xref:System.Object> abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-135">Because every type ultimately derives from <xref:System.Object>, every data contract ultimately derives from the data contract for <xref:System.Object>.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-136">So kann jeder Datenvertragstyp übergeben werden, wenn eine Schnittstelle erwartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-136">Thus, any data contract type can be passed when an interface is expected.</span></span> <span data-ttu-id="d1657-137">Zum erfolgreichen Arbeiten mit Schnittstellen sind zusätzliche Schritte erforderlich. Weitere Informationen finden Sie unter [Data Contract Known Types](data-contract-known-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-137">Additional steps are required to successfully work with interfaces; for more information, see [Data Contract Known Types](data-contract-known-types.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d1657-138">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-138">See also</span></span>

- <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute>
- <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>
- [<span data-ttu-id="d1657-139">Datenmember-Reihenfolge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-139">Data Member Order</span></span>](data-member-order.md)
- [<span data-ttu-id="d1657-140">Bekannte Typen in Datenverträgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-140">Data Contract Known Types</span></span>](data-contract-known-types.md)
- [<span data-ttu-id="d1657-141">Datenvertragsnamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1657-141">Data Contract Names</span></span>](data-contract-names.md)
