---
title: Unterschiede zwischen den Warteschlangenfunktionen in Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: queues [WCF], differences in operating systems
ms.assetid: aa809d93-d0a3-4ae6-a726-d015cca37c04
caps.latest.revision: "21"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: ac22e2e47bdbfc53f8986c2bae30d0cc0f964601
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="differences-in-queuing-features-in-windows-vista-windows-server-2003-and-windows-xp"></a><span data-ttu-id="e216c-102">Unterschiede zwischen den Warteschlangenfunktionen in Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-102">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>
<span data-ttu-id="e216c-103">Dieses Thema enthält eine Übersicht über die Unterschiede der Warteschlangenfunktionen von [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] zwischen [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-103">This topic summarizes the differences in the [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] queues feature between [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="application-specific-dead-letter-queue"></a><span data-ttu-id="e216c-104">Anwendungsspezifische Warteschlange für unzustellbare Nachrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-104">Application-Specific Dead-Letter Queue</span></span>  
 <span data-ttu-id="e216c-105">In der Warteschlange stehende Nachrichten können eine unbegrenzte Zeit hinweg in der Warteschlange verbleiben, wenn die empfangende Anwendung sie nicht umgehend aus der Warteschlange liest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-105">Queued messages can remain in the queue indefinitely if the receiving application does not read them in a timely fashion.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-106">Dieses Verhalten ist bei zeitempfindlichen Nachrichten möglicherweise nicht empfehlenswert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-106">This behavior is not advisable if the messages are time-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-107">Für zeitempfindliche Nachrichten ist in der Bindung, die sich in der Warteschlange befindet, eine `TimeToLive`-Eigenschaft festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-107">Time-sensitive messages have a `TimeToLive` property set in the queued binding.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-108">Diese Eigenschaft gibt an, wie lang die Nachrichten in der Warteschlange sein können, bevor sie ablaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-108">This property indicates how long the messages can be in the queue before they expire.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-109">Abgelaufene Nachrichten werden an eine spezielle Warteschlange gesendet und zwar an die Warteschlange für unzustellbare Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-109">Expired messages are sent to a special queue called the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-110">Nachrichten können auch aus anderen Gründen in eine Warteschlange für unzustellbare Meldungen verschoben werden, z.&#160;B. aufgrund des Überschreitens eines Warteschlangenkontingents oder wegen eines Authentifizierungsfehlers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-110">A message can also end up in a dead-letter queue for other reasons, such as exceeding a queue quota or experiencing an authentication failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e216c-111">In der Regel gibt es eine systemweite Warteschlange für nicht zustellbare Nachrichten für alle Anwendungen, die denselben Warteschlangen-Manager verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-111">Typically, a single system-wide dead-letter queue exists for all queued applications that share a queue manager.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-112">Eine Warteschlange für nicht zustellbare Nachrichten für jede einzelne Anwendung ermöglicht eine bessere Isolation zwischen den Anwendungen, die mit Warteschlangen arbeiten und denselben Warteschlangen-Manager verwenden. Dabei können für die Anwendungen eigene, anwendungsspezifische Warteschlangen für nicht zustellbare Nachrichten angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-112">A dead-letter queue for each application enables better isolation between queued applications that share a queue manager by allowing these applications to specify their own application-specific dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-113">Eine Anwendung, die eine Warteschlange für unzustellbare Nachrichten gemeinsam mit anderen Anwendungen nutzt, muss die Wartschlangen nach den Nachrichten durchsuchen, die für sie bestimmt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-113">An application that shares a dead-letter queue with other applications has to browse the queue to find messages that are applicable to it.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-114">Bei einer anwendungsspezifischen Warteschlange für unzustellbare Nachrichten ist sichergestellt, dass alle Nachrichten in der Warteschlange diese Anwendung betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-114">With an application-specific dead-letter queue, the application can be assured that all messages in its dead-letter queue are applicable to it.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="e216c-115"> unterstützt anwendungsspezifische Warteschlangen für unzustellbare Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-115"> provides for application-specific dead-letter queues.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-116">Anwendungsspezifische Warteschlangen für unzustellbare Nachrichten sind in [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] nicht verfügbar. Anwendungen müssen hier die systemweite Warteschlange für unzustellbare Nachrichten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-116">Application-specific dead-letter queues are not available in [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], and applications must use the system-wide dead-letter queue.</span></span>  
  
## <a name="poison-message-handling"></a><span data-ttu-id="e216c-117">Behandlung nicht verarbeitbarer Nachrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-117">Poison-Message Handling</span></span>  
 <span data-ttu-id="e216c-118">Eine nicht verarbeitbare Nachricht ist eine Nachricht, die auch nach der maximalen Anzahl von Zustellversuchen nicht an die empfangende Anwendung übermittelt werden konnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-118">A poison message is a message that has exceeded the maximum number of delivery attempts to the receiving application.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-119">Diese Situation kann auftreten, wenn eine Anwendung, die Nachrichten aus einer Transaktionswarteschlange liest, die Nachricht aufgrund von Fehlern nicht sofort verarbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-119">This situation can arise when an application that reads a message from a transactional queue cannot process the message immediately because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-120">Wenn die Anwendung die Transaktion abbricht, in der die in der Warteschlange stehende Nachricht empfangen wurde, wird die Nachricht an die Warteschlange zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-120">If the application aborts the transaction in which the queued message was received, it returns the message to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-121">Die Anwendung versucht dann, die Nachricht in einer neuen Transaktion abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-121">The application then tries to retrieve the message again in a new transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-122">Wenn das Problem, das den Fehler verursacht, nicht korrigiert wird, kann die empfangende Anwendung in einer Schleife hängen bleiben, in der sie dieselbe Nachricht immer wieder empfängt und abbricht, bis die maximale Anzahl der Zustellungsversuche überschritten wird, und so entsteht eine nicht verarbeitbare Nachricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-122">If the problem that causes the error is not corrected, the receiving application can get stuck in a loop receiving and aborting the same message until it exceeds the maximum number of delivery attempts, and a poison message results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e216c-123">Die folgenden Hauptunterschiede zwischen dem Message Queuing (MSMQ) in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] sind für die Behandlung nicht verarbeitbarer Nachrichten relevant:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-123">The key differences between Message Queuing (MSMQ) on [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] that are relevant to poison handling include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e216c-124">MSMQ unter [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] unterstützt untergeordnete Warteschlangen, während [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] keine untergeordneten Warteschlangen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-124">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports subqueues, while [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] do not support subqueues.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-125">Untergeordnete Warteschlangen werden zur Behandlung nicht verarbeitbarer Nachrichten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-125">Subqueues are used in poison-message handling.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-126">Die Wiederholungswarteschlangen und die Warteschlange für potenziell schädliche Nachrichten sind untergeordnete Warteschlangen der Anwendungswarteschlange, die basierend auf den Einstellungen für die Behandlung nicht verarbeitbarer Nachrichten erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-126">The retry queues and the poison queue are subqueues to the application queue that is created based on the poison-message handling settings.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-127">Die Eigenschaft `MaxRetryCycles` bestimmt, wie viele untergeordnete Wiederholungwarteschlangen erstellt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-127">The `MaxRetryCycles` dictates how many retry subqueues to create.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-128">Deshalb werden bei der Ausführung unter [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] oder unter [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] die `MaxRetryCycles` ignoriert, und `ReceiveErrorHandling.Move` wird nicht zugelassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-128">Therefore, when running on [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] or [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], `MaxRetryCycles` are ignored and `ReceiveErrorHandling.Move` is not allowed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e216c-129">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] unterstützt die negative Bestätigung, [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] hingegen nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-129">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports negative acknowledgment, while [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] do not.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-130">Eine negative Bestätigung vom empfangenden Warteschlangen-Manager bewirkt, dass der sendende Warteschlangen-Manager die abgelehnte Nachricht in die Warteschlange für unzustellbare Nachrichten einstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-130">A negative acknowledgment from the receiving queue manager causes the sending queue manager to place the rejected message in the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-131">Damit ist `ReceiveErrorHandling.Reject` in [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] nicht zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-131">As such, `ReceiveErrorHandling.Reject` is not allowed with [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e216c-132">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] unterstützt eine Nachrichteneigenschaft, die zählt, wie oft die Nachrichtenzustellung versucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-132">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports a message property that keeps count of the number of times message delivery is attempted.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-133">Diese Abbruchanzahleigenschaft ist in [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-133">This abort count property is not available on [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="e216c-134"> verwaltet die Abbruchanzahl im Arbeitsspeicher. Deshalb enthält diese Eigenschaft möglicherweise keinen exakten Wert, wenn dieselbe Nachricht von mehreren [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Diensten in einer Webfarm gelesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-134"> maintains the abort count in memory, so it is possible that this property may not contain an accurate value when the same message is read by more than one [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service in a Web farm.</span></span>  
  
## <a name="remote-transactional-read"></a><span data-ttu-id="e216c-135">Remote durchgeführte Lesevorgänge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-135">Remote Transactional Read</span></span>  
 <span data-ttu-id="e216c-136">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] unterstützt remote durchgeführte Lesevorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-136">MSMQ on [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports remote transactional reads.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-137">Dabei kann eine Anwendung, die aus einer Warteschlange liest, auf einem anderen Computer ausgeführt werden als dem Computer, auf dem die Warteschlange gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-137">This allows an application that is reading from a queue to be hosted on a computer that is different from the computer on which the queue is hosted.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-138">Dies ermöglicht, dass eine Dienstefarm aus einer zentralen Warteschlange lesen kann, was den Gesamtdurchsatz im System erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-138">This ensures the ability to have a farm of services reading from a central queue, which increases the overall throughput of the system.</span></span> <span data-ttu-id="e216c-139">Darüber hinaus wird sichergestellt, dass im Fall eines Fehlers während des Lesens oder Verarbeitens einer Nachricht ein Rollback der Transaktion erfolgt und die Nachricht zur späteren Verarbeitung in der Warteschlange verbleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-139">It also ensures that if a failure occurs when reading and processing the message, the transaction rolls back and the message remains in the queue for later processing.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e216c-140">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-140">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="e216c-141">Behandeln von Nachrichtenübertragungsfehlern mithilfe von unzustellbare Warteschlangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-141">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)  
 [<span data-ttu-id="e216c-142">Die Handhabung beschädigter Nachrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e216c-142">Poison Message Handling</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/poison-message-handling.md)
