---
title: Hosten in WAS (Windows Process Activation Service)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- hosting services [WCF], WAS
ms.assetid: d2b9d226-15b7-41fc-8c9a-cb651ac20ecd
ms.openlocfilehash: d0253202b0fad9a452507ed4296bc4a09b78e569
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84597305"
---
# <a name="hosting-in-windows-process-activation-service"></a><span data-ttu-id="b941e-102">Hosten in WAS (Windows Process Activation Service)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-102">Hosting in Windows Process Activation Service</span></span>
<span data-ttu-id="b941e-103">Der Windows-Prozessaktivierungsdienst (Windows Process Activation Service, WAS) verwaltet die Aktivierung und Lebensdauer der Workerprozesse, die Anwendungen enthalten, die WCF-Dienste (Windows Communication Foundation) hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-103">The Windows Process Activation Service (WAS) manages the activation and lifetime of the worker processes that contain applications that host Windows Communication Foundation (WCF) services.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-104">Das WAS-Prozessmodell generalisiert das IIS 6.0-Prozessmodell für den HTTP-Server, indem die Abhängigkeit von HTTP entfernt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-104">The WAS process model generalizes the IIS 6.0 process model for the HTTP server by removing the dependency on HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-105">Dadurch können WCF-Dienste sowohl HTTP-als auch nicht-HTTP-Protokolle, wie z. b. net. TCP, in einer Hostingumgebung verwenden, die Nachrichten basierte Aktivierung unterstützt und die Möglichkeit bietet, eine große Anzahl von Anwendungen auf einem bestimmten Computer zu hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-105">This allows WCF services to use both HTTP and non-HTTP protocols, such as Net.TCP, in a hosting environment that supports message-based activation and offers the ability to host a large number of applications on a given machine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b941e-106">Weitere Informationen zum Aufbau eines WCF-Diensts, der in der was-Host Umgebung ausgeführt wird, finden Sie unter Gewusst [wie: Hosten eines WCF-Diensts in was](how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-106">For more information about building a WCF service that runs in the WAS hosting environment, see [How to: Host a WCF Service in WAS](how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b941e-107">Das WAS-Prozessmodell bietet verschiedene Funktionen, die ermöglichen, Anwendungen auf robustere, besser verwaltbare und ressourcenschonendere Weise zu hosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-107">The WAS process model provides several features that enable applications to be hosted in a way that is more robust, more manageable, and that uses resources efficiently:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b941e-108">Nachrichtenbasierte Aktivierung von Anwendungen und Arbeitsprozessen. Anwendungen werden dynamisch gestartet und beendet, in Reaktion auf mithilfe von HTTP- und Nicht-HTTP-Netzwerkprotokollen eintreffende Arbeitselemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-108">Message-based activation of applications and worker process applications start and stop dynamically in response to incoming work items that arrive using HTTP and non-HTTP network protocols.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b941e-109">Robustes Wiederverwenden von Anwendungen und Arbeitsprozessen, um den Systemzustand laufender Anwendungen aufrechtzuerhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-109">Robust application and worker process recycling to maintain the health of running applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b941e-110">Zentralisierte Anwendungskonfiguration und -verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-110">Centralized application configuration and management.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b941e-111">Ermöglicht Anwendungen, die Vorteile des IIS-Prozessmodells zu nutzen, ohne dass der Bereitstellungsaufwand einer vollständigen IIS-Installation erforderlich wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-111">Allows applications to take advantage of the IIS process model without requiring the deployment footprint of a full IIS installation.</span></span>  
<span data-ttu-id="b941e-112">[Windows Server AppFabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ff384253(v=azure.10)) funktioniert mit IIS 7,0 und Windows Process Activation Service (was), um eine umfangreiche anwendungshostingumgebung für NET4 WCF-und WF-Dienste bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-112">[Windows Server AppFabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ff384253(v=azure.10)) works with IIS 7.0 and Windows Process Activation Service (WAS) to provide a rich application hosting environment for NET4 WCF and WF services.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-113">Vorteile sind u. a. die Verwaltung von Prozesslebenszyklen, die Prozesswiederverwendung, freigegebenes Hosting, rascher Ausfallschutz, Verwaisen von Prozessen, die Aktivierung bei Bedarf und die Systemüberwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-113">These benefits include process life-cycle management, process recycling, shared hosting, rapid failure protection, process orphaning, on-demand activation, and health monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-114">Ausführliche Informationen finden Sie unter [AppFabric-Hostingfunktionen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10)) und [AppFabric-hostingkonzepte](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677371(v=azure.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-114">For detailed information, see [AppFabric Hosting Features](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10)) and [AppFabric Hosting Concepts](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677371(v=azure.10)).</span></span>  
  
## <a name="elements-of-the-was-addressing-model"></a><span data-ttu-id="b941e-115">Elemente des WAS-Adressierungsmodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-115">Elements of the WAS Addressing Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="b941e-116">Anwendungen besitzen Uniform Resource Identifier (URI)-Adressen. Diese stellen die Codeeinheiten dar, deren Lebensdauer und Ausführungsumgebung vom Server verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-116">Applications have Uniform Resource Identifier (URI) addresses, which are the code units whose lifetime and execution environment are managed by the server.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-117">Eine einzelne WAS-Serverinstanz kann viele verschiedene Anwendungen beherbergen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-117">A single WAS server instance can be home to many different applications.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-118">Server organisieren Anwendungen in Gruppen, die als *Sites*bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-118">Servers organize applications into groups called *sites*.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-119">Innerhalb einer Site sind die Anwendungen entsprechend der Struktur der URIs, die als ihre externen Adressen dienen, hierarchisch angeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-119">Within a site, applications are arranged in a hierarchical manner that reflects the structure of the URIs that serve as their external addresses.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b941e-120">Anwendungsadressen bestehen aus zwei Teilen: einem Basis-URI-Präfix und einer anwendungsspezifischen, relativen Adresse (Pfad), die zusammen die externe Adresse einer Anwendung ergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-120">Application addresses have two parts: a base URI prefix and an application-specific, relative address (path), which provide the external address for an application when joined together.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-121">Das Basis-URI-Präfix wird aus der Sitebindung erstellt und für alle Anwendungen innerhalb dieser Site verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-121">The base URI prefix is constructed from the site binding and is used for all the applications under the site.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-122">Anwendungs Adressen werden dann mithilfe von anwendungsspezifischen Pfad Fragmenten (z. b. "/applicationOne") erstellt und an das Basis-URI-Präfix angehängt (z. b. "net. TCP://localhost"), um den vollständigen Anwendungs-URI zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-122">Application addresses are then constructed by taking application-specific path fragments (such as, "/applicationOne") and appending them to the base URI prefix (for example, "net.tcp://localhost") to arrive at the full application URI.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b941e-123">In der folgenden Tabelle werden mehrere mögliche Adressierungsszenarien für WAS-Sites mit HTTP- und Nicht-HTTP-Sitebindungen gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-123">The following table illustrates several possible addressing scenarios for WAS sites with both HTTP and non-HTTP site bindings.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="b941e-124">Szenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-124">Scenario</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-125">Sitebindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-125">Site bindings</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-126">Anwendungspfad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-126">Application path</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-127">Basis-URIs der Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-127">Base application URIs</span></span>|  
|--------------|-------------------|----------------------|---------------------------|  
|<span data-ttu-id="b941e-128">Nur HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-128">HTTP Only</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-129">http: \*: 80:\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-129">http: \*:80:\*</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-130">/appTwo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-130">/appTwo</span></span>|`http://localhost/appTwo/`|  
|<span data-ttu-id="b941e-131">Sowohl HTTP als auch Nicht-HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-131">Both HTTP and Non-HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-132">http: \*: 80:\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-132">http: \*:80:\*</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="b941e-133">NET. TCP: 808:\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-133">net.tcp: 808:\*</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-134">/appTwo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-134">/appTwo</span></span>|`http://localhost/appTwo/`<br />`net.tcp://localhost/appTwo/`|  
|<span data-ttu-id="b941e-135">Nur Nicht-HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-135">Non-HTTP only</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-136">net.pipe: \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-136">net.pipe: \*</span></span>|<span data-ttu-id="b941e-137">/appThree</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-137">/appThree</span></span>|`net.pipe://appThree/`|  
  
 <span data-ttu-id="b941e-138">Dienste und Ressourcen innerhalb einer Anwendung können ebenfalls adressiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-138">Services and resources within an application can also be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-139">Innerhalb einer Anwendung werden Anwendungsressourcen mit zum Basisanwendungspfad relativen Adressen angesprochen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-139">Within an application, application resources are addressed relative to the base application path.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-140">Nehmen Sie zum Beispiel an, eine Site auf einem Computer namens contoso.com verfügt über Sitebindungen sowohl für das HTTP- als auch das Net.TCP-Protokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-140">For example, assume that a site on a machine name contoso.com has site bindings for both the HTTP and Net.TCP protocols.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-141">Nehmen Sie weiter an, dass die Site eine Anwendung im Verzeichnis /Billing enthält, die den Dienst GetOrders.svc verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-141">Also assume that the site contains one application located at /Billing, which exposes a service at GetOrders.svc.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-142">Wenn dann der Dienst GetOrders.svc einen Endpunkt mit der relativen Adresse SecureEndpoint verfügbar macht, kann der Dienstendpunkt über die beiden folgenden URIs angesprochen werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-142">Then, if the GetOrders.svc service exposed an endpoint with a relative address of SecureEndpoint, the service endpoint would be exposed at the following two URIs:</span></span>  
  
- `http://contoso.com/Billing/GetOrders.svc/SecureEndpoint`
- `net.tcp://contoso.com/Billing/GetOrders.svc/SecureEndpoint`
  
## <a name="the-was-runtime"></a><span data-ttu-id="b941e-143">Die WAS-Laufzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-143">The WAS Runtime</span></span>  
 <span data-ttu-id="b941e-144">Anwendungen werden für die Zwecke der Adressierung und Verwaltung in Sites organisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-144">Applications are organized into sites for the purposes of addressing and management.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-145">Zur Laufzeit werden Anwendungen auch in Anwendungspools zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-145">At run time, applications are also grouped together into application pools.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-146">Ein Anwendungspool kann viele verschiedene Anwendungen vieler anderer Sites enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-146">An application pool can house many different applications from many different sites.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-147">Alle Anwendungen innerhalb eines Anwendungspools teilen sich einen Satz allgemeiner Laufzeiteigenschaften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-147">All of the applications inside an application pool share a common set of run-time characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-148">Sie alle werden beispielsweise unter der gleichen Version der Common Language Runtime (CLR) ausgeführt und verwenden eine gemeinsame Prozessidentität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-148">For example, they all run under the same version of the common language runtime (CLR) and they all share a common process identity.</span></span> <span data-ttu-id="b941e-149">Jeder Anwendungspool entspricht einer Instanz eines Arbeitsprozesses (w3wp.exe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-149">Each application pool corresponds to an instance of a worker process (w3wp.exe).</span></span> <span data-ttu-id="b941e-150">Jede innerhalb eines gemeinsamen Anwendungspools ausgeführte verwaltete Anwendung ist mittels einer CLR-AppDomain von anderen Anwendungen isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-150">Each managed application running inside of a shared application pool is isolated from other applications by means of a CLR AppDomain.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b941e-151">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-151">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b941e-152">WAS-Aktivierungsarchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-152">WAS Activation Architecture</span></span>](was-activation-architecture.md)
- [<span data-ttu-id="b941e-153">Konfigurieren von WAS für die Verwendung mit WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-153">Configuring WAS for Use with WCF</span></span>](configuring-the-wpa--service-for-use-with-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="b941e-154">Vorgehensweise: Installieren und Konfigurieren von WCF-Aktivierungskomponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-154">How to: Install and Configure WCF Activation Components</span></span>](how-to-install-and-configure-wcf-activation-components.md)
- [<span data-ttu-id="b941e-155">Vorgehensweise: Hosten eines WCF-Diensts in WAS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-155">How to: Host a WCF Service in WAS</span></span>](how-to-host-a-wcf-service-in-was.md)
- <span data-ttu-id="b941e-156">[Windows Server AppFabric-Hostingfunktionen](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b941e-156">[Windows Server App Fabric Hosting Features](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10))</span></span>
