---
title: Hosten in einer verwalteten Anwendung
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: af70132d-e9e1-4f32-b20f-f0014629758a
ms.openlocfilehash: 415a6fef511d7d7397a38882801e5848e2998a11
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61855828"
---
# <a name="hosting-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="6731e-102">Hosten in einer verwalteten Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-102">Hosting in a Managed Application</span></span>
<span data-ttu-id="6731e-103">Windows Communication Foundation (WCF)-Dienste können in einem gehostet werden [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-103">Windows Communication Foundation (WCF) services can be hosted in any [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="6731e-104">Die Selbsthosting-Option ist die flexibelste Option, da sie für die Bereitstellung die geringsten Anforderungen an die Infrastruktur stellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-104">Self-hosting services is the most flexible hosting option because it requires the least infrastructure to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="6731e-105">Es ist jedoch auch die am wenigsten robuste Hostingoption, da verwaltete Anwendungen keine erweiterten hosten und Verwaltungsfunktionen von anderen Hostingoptionen in WCF, z. B. Internet Information Services (IIS) und Windows-Dienste bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-105">However, it is also the least robust hosting option, because managed applications do not provide the advanced hosting and management features of other hosting options in WCF, such as Internet Information Services (IIS) and Windows services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6731e-106">Zur Erstellung eines selbst gehosteten Diensts erstellen und öffnen Sie eine Instanz von <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, der die Dienstüberwachung für Nachrichten startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-106">To create a self-hosted service, create and open an instance of the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, which starts a service listening for messages.</span></span> <span data-ttu-id="6731e-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Hosten eines WCF-Diensts in einer verwalteten Anwendung](../../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-107">For more information, see [How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6731e-108">Ein vollständiges Beispiel zum Definieren eines Dienstvertrags, den Vertrag zu implementieren und Hosten eines Diensts in einer verwalteten Anwendung finden Sie unter den [Getting Started Tutorial](../../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md) und [Selbsthosting](../../../../docs/framework/wcf/samples/self-host.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-108">For a complete example on how to define a contract, implement the contract, and host a service inside of a managed application see the [Getting Started Tutorial](../../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md) and the [Self-Host](../../../../docs/framework/wcf/samples/self-host.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6731e-109">In den folgenden Abschnitten werden allgemeine Szenarien beschrieben, die diese Hostingoption verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-109">The following sections describe common scenarios that use this hosting option.</span></span>  
  
## <a name="console-applications"></a><span data-ttu-id="6731e-110">Konsolenanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-110">Console Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="6731e-111">Häufige Szenarien, die es Self-hosting ermöglicht sind WCF-Dienste, die in konsolenanwendungen ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-111">Common scenarios that self-hosting enables are WCF services running inside console applications.</span></span> <span data-ttu-id="6731e-112">Hosten eines WCF-Diensts in einer Konsolenanwendung eignet sich in der Regel während der Entwicklungsphase des Diensts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-112">Hosting a WCF service inside a console application is typically useful during the development phase of the service.</span></span> <span data-ttu-id="6731e-113">Die Anwendung lässt sich dann einfach debuggen. Ablaufverfolgungsinformationen über die Anwendung lassen sich leichter ermitteln, um herauszufinden, was intern in der Anwendung vor sich geht. Zudem lässt sich die Anwendung dann einfacher an andere Speicherorte kopieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-113">This makes them easy to debug, easy to get trace information from to find out what is happening inside of the application, and easy to move around by copying them to new locations.</span></span>  
  
## <a name="rich-client-applications"></a><span data-ttu-id="6731e-114">Rich Client-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-114">Rich Client Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="6731e-115">Andere allgemeine Szenarien, in denen Selbsthosting geeignete rich Client-Anwendungen, z. B. jene auf Grundlage von Windows Presentation Foundation (WPF) oder Windows Forms (WinForms) sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-115">Other common scenarios that self-hosting enables are rich client applications, such as those based on Windows Presentation Foundation (WPF) or Windows Forms (WinForms).</span></span> <span data-ttu-id="6731e-116">Diese Hostingoption erleichtert es Rich&#160;Client-Anwendungen, wie [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)] - und WinForms-Anwendungen, mit der Außenwelt zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-116">This hosting option also makes it easy for rich client applications, such as [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)] and WinForms applications, to communicate with the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="6731e-117">Beispielsweise ein Zusammenarbeitsclient-Peer-zu-Peer-, verwendet [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)] für seine Benutzeroberfläche und hostet außerdem einen WCF-Dienst, der ermöglicht es anderen Clients, die dem Cache herstellen und Informationen austauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-117">For example, a peer-to-peer collaboration client that uses [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)] for its user interface and also hosts a WCF service that allows other clients to connect to it and share information.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6731e-118">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-118">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6731e-119">Hosting-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-119">Hosting Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md)
- [<span data-ttu-id="6731e-120">Tutorial mit ersten Schritten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6731e-120">Getting Started Tutorial</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md)
