---
title: Hosten in Internetinformationsdiensten
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- hosting services [WCF], IIS
ms.assetid: ddae14e8-143c-442d-b660-2046809b2d43
ms.openlocfilehash: b8e8bbe35ec3091816a4a943662f93f1b4581663
ms.sourcegitcommit: 8c99457955fc31785b36b3330c4ab6ce7984a7ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/29/2019
ms.locfileid: "75544674"
---
# <a name="host-in-internet-information-services"></a><span data-ttu-id="30cce-102">In Internetinformationsdienste hosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-102">Host in Internet Information Services</span></span>

<span data-ttu-id="30cce-103">Eine Option zum Hosting Windows Communication Foundation (WCF)-Dienste befindet sich in einer Internetinformationsdienste (IIS)-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-103">One option for hosting Windows Communication Foundation (WCF) services is inside of an Internet Information Services (IIS) application.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-104">Dieses Hostingmodell ähnelt dem Modell, das von ASP.net-und ASP.NET-Webdiensten (ASMX) verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-104">This hosting model is similar to the model used by ASP.NET and ASP.NET Web services (ASMX) Web Services.</span></span>

## <a name="versions-of-iis"></a><span data-ttu-id="30cce-105">Versionen von IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-105">Versions of IIS</span></span>

<span data-ttu-id="30cce-106">WCF kann auf den folgenden Versionen von IIS unter den folgenden Betriebssystemen gehostet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-106">WCF can be hosted on the following versions of IIS on the following operating systems:</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-107">IIS 5.1 unter [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-107">IIS 5.1 on [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="30cce-108">Diese Umgebung ist nützlich für das Entwerfen und entwickeln von IIS-gehosteten Anwendungen, die später auf einem Server Betriebssystem wie Windows Server 2003 bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-108">This environment is useful for the design and development of IIS-hosted applications that are later deployed on a server operating system such as Windows Server 2003.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-109">IIS 6.0 unter Windows Server 2003.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-109">IIS 6.0 on Windows Server 2003.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-110">IIS 6.0 bietet ein erweitertes Prozessmodell, das verbesserte Skalierbarkeit, Zuverlässigkeit und Anwendungsisolation bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-110">IIS 6.0 provides an advanced process model that offers improved scalability, reliability, and application isolation.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-111">Diese Umgebung eignet sich für die Produktions Bereitstellung von WCF-Diensten, die ausschließlich HTTP-Kommunikation verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-111">This environment is suitable for production deployment of WCF services that use HTTP communication exclusively.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-112">IIS 7.0 unter Windows Vista und Windows Server 2008.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-112">IIS 7.0 on Windows Vista and Windows Server 2008.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-113">IIS 7,0 bietet dasselbe erweiterte Prozessmodell wie IIS 6,0, verwendet jedoch den Windows-Prozess Aktivierungs Dienst (was), um die Aktivierung und Netzwerkkommunikation über andere Protokolle als http zuzulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-113">IIS 7.0 provides the same advanced process model as IIS 6.0, but uses the Windows Process Activation Service (WAS) to allow activation and network communication over protocols other than HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-114">Diese Umgebung eignet sich für die Entwicklung von WCF-Diensten, die über alle von WCF unterstützten Netzwerkprotokolle kommunizieren (einschließlich http, net. TCP, net. Pipe und net. MSMQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-114">This environment is suitable for the development of WCF services that communicate over any network protocol supported by WCF (including HTTP, net.tcp, net.pipe, and net.msmq).</span></span> <span data-ttu-id="30cce-115">Weitere Informationen zu was finden Sie unter [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-115">For more information about WAS, see [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-116">[Windows Server AppFabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196496) funktioniert mit IIS 7,0 und Windows Process Activation Service (was), um eine umfangreiche anwendungshostingumgebung für NET4 WCF-und WF-Dienste bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-116">[Windows Server AppFabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196496) works with IIS 7.0 and Windows Process Activation Service (WAS) to provide a rich application hosting environment for NET4 WCF and WF services.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-117">Vorteile sind u. a. die Verwaltung von Prozesslebenszyklen, die Prozesswiederverwendung, freigegebenes Hosting, rascher Ausfallschutz, Verwaisen von Prozessen, die Aktivierung bei Bedarf und die Systemüberwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-117">These benefits include process life-cycle management, process recycling, shared hosting, rapid failure protection, process orphaning, on-demand activation, and health monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-118">Ausführliche Informationen finden Sie unter [AppFabric-Hostingfunktionen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196494) und [AppFabric-hostingkonzepte](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196495).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-118">For detailed information, see [AppFabric Hosting Features](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196494) and [AppFabric Hosting Concepts](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196495).</span></span>

## <a name="benefits-of-iis-hosting"></a><span data-ttu-id="30cce-119">Vorteile des IIS-Hosting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-119">Benefits of IIS hosting</span></span>

<span data-ttu-id="30cce-120">Das Hosting von WCF-Diensten in IIS bietet mehrere Vorteile:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-120">Hosting WCF services in IIS has several benefits:</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-121">WCF-Dienste, die in IIS gehostet werden, werden wie jede andere Art von IIS-Anwendung bereitgestellt und verwaltet, einschließlich ASP.NET-Anwendungen und ASMX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-121">WCF services hosted in IIS are deployed and managed like any other type of IIS application, including ASP.NET applications and ASMX.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-122">IIS stellt Prozessaktivierung, Systemüberwachung und Wiederverwendungsfähigkeiten bereit, um die Zuverlässigkeit der gehosteten Anwendungen zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-122">IIS provides process activation, health management, and recycling capabilities to increase the reliability of hosted applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-123">Wie ASP.net können auch in ASP.NET gehostete WCF-Dienste das ASP.net Shared-Hostingmodell nutzen, bei dem sich mehrere Anwendungen in einem gemeinsamen Arbeitsprozess befinden, um die Server Dichte und die Skalierbarkeit zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-123">Like ASP.NET, WCF services hosted in ASP.NET can take advantage of the ASP.NET shared hosting model where multiple applications reside in a common worker process for improved server density and scalability.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-124">In IIS gehostete WCF-Dienste verwenden das gleiche dynamische Kompilierungs Modell wie ASP.NET 2,0, das die Entwicklung und Bereitstellung gehosteter Dienste vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-124">WCF services hosted in IIS use the same dynamic compilation model as ASP.NET 2.0, which simplifies development and deployment of hosted services.</span></span>

<span data-ttu-id="30cce-125">Bei der Entscheidung, WCF-Dienste in IIS zu hosten, ist es wichtig zu beachten, dass IIS 5,1 und IIS 6,0 ausschließlich auf die HTTP-Kommunikation beschränkt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-125">When deciding to host WCF services in IIS, it is important to remember that IIS 5.1 and IIS 6.0 are limited to HTTP communication only.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-126">Weitere Informationen zum Auswählen einer [Hostingumgebung](../../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md)finden Sie unter Hosting-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-126">For more information about choosing a hosting environment, see [Hosting Services](../../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md).</span></span>

## <a name="deploy-an-iis-hosted-wcf-service"></a><span data-ttu-id="30cce-127">Bereitstellen eines IIS-gehosteten WCF-Dienstanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-127">Deploy an IIS-hosted WCF service</span></span>

<span data-ttu-id="30cce-128">Das entwickeln und Bereitstellen eines IIS-gehosteten WCF-Dienstanbieter besteht aus den folgenden Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-128">Developing and deploying an IIS-hosted WCF service consists of the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-129">Stellen Sie sicher, dass IIS, ASP.net, WCF und die WCF-HTTP-Aktivierungs Komponente ordnungsgemäß installiert und registriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-129">Ensure that IIS, ASP.NET, WCF, and the WCF HTTP activation component are correctly installed and registered.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-130">Erstellen Sie eine neue IIS-Anwendung, oder verwenden Sie eine vorhandene ASP.NET-Anwendung erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-130">Create a new IIS application, or reuse an existing ASP.NET application.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-131">Erstellen Sie eine SVC-Datei für den WCF-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-131">Create a .svc file for the WCF service.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-132">Bereitstellen der Dienstimplementierung für die IIS-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-132">Deploy the service implementation to the IIS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="30cce-133">Konfigurieren Sie den WCF-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-133">Configure the WCF service.</span></span>

<span data-ttu-id="30cce-134">Eine Erläuterung zu den einzelnen Aufgaben finden Sie unter Bereitstellen [eines Internetinformationsdienste gehosteten WCF-Dienstanbieter](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-134">For a discussion of each of these tasks, see [Deploying an Internet Information Services-Hosted WCF Service](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span></span>

## <a name="wcf-services-and-aspnet"></a><span data-ttu-id="30cce-135">WCF-Dienste und ASP.net</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-135">WCF services and ASP.NET</span></span>

<span data-ttu-id="30cce-136">WCF-Dienste können entweder parallel mit ASP.net oder im ASP.NET-Kompatibilitätsmodus gehostet werden, in dem Dienste in vollem Umfang von den Funktionen profitieren können, die von der ASP.NET-Webanwendungs Plattform bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-136">WCF services can be hosted either side-by-side with ASP.NET or in ASP.NET Compatibility Mode in which services can take full advantage of features provided by the ASP.NET Web application platform.</span></span> <span data-ttu-id="30cce-137">Eine Erläuterung dieser Features finden Sie unter [WCF-Dienste und ASP.net](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-services-and-aspnet.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-137">For a discussion of these features, see [WCF Services and ASP.NET](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-services-and-aspnet.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="30cce-138">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-138">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="30cce-139">Erweitern des Hosting mit ServiceHostFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-139">Extending Hosting Using ServiceHostFactory</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-hosting-using-servicehostfactory.md)
- [<span data-ttu-id="30cce-140">Bereitstellen eines von IIS gehosteten WCF-Diensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-140">Deploying an Internet Information Services-Hosted WCF Service</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md)
- [<span data-ttu-id="30cce-141">WCF-Dienste und ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-141">WCF Services and ASP.NET</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-services-and-aspnet.md)
- [<span data-ttu-id="30cce-142">Bewährte Methoden für das Hosten in IIS (Internetinformationsdienste)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-142">Internet Information Services Hosting Best Practices</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/internet-information-services-hosting-best-practices.md)
- [<span data-ttu-id="30cce-143">Konfigurieren von IIS 7.0 (Internetinformationsdienste) für Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-143">Configuring Internet Information Services 7.0 for Windows Communication Foundation</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-iis-for-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="30cce-144">Windows Server AppFabric-Hostingfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cce-144">Windows Server App Fabric Hosting Features</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201276)
