---
title: Hosten von Workflowdiensten
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2d55217e-8697-4113-94ce-10b60863342e
ms.openlocfilehash: 95d8d8b8ea15ef543471afb19462ccb424e8e39b
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90555808"
---
# <a name="hosting-workflow-services"></a><span data-ttu-id="d67b0-102">Hosten von Workflowdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-102">Hosting Workflow Services</span></span>

<span data-ttu-id="d67b0-103">Ein Workflowdienst muss gehostet werden, damit er auf eingehende Meldungen reagieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-103">A workflow service must be hosted for it to respond to incoming messages.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-104">Workflowdienste verwenden die WCF-Messaginginfrastruktur und werden daher auf ähnliche Weise gehostet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-104">Workflow services use the WCF messaging infrastructure and are therefore hosted in similar ways.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-105">Wie bei WCF-Diensten können Workflow Dienste in einer beliebigen verwalteten Anwendung, unter Internetinformationsdienste (IIS) oder unter Windows Process Activation Services (was) gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-105">Like WCF services, workflow services can be hosted in any managed application, under Internet Information Services (IIS), or under Windows Process Activation Services (WAS).</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-106">Außerdem können Workflow Dienste unter Windows Server App Fabric gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-106">In addition, workflow services can be hosted under Windows Server App Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-107">Weitere Informationen zu Windows Server AppFabric finden Sie unter [Windows Server App Fabric-Dokumentation](/previous-versions/appfabric/ff384253(v=azure.10)), [AppFabric-Hostingfunktionen](/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10))und [AppFabric-hostingkonzepte](/previous-versions/appfabric/ee677371(v=azure.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-107">For more information about Windows Server App Fabric see [Windows Server App Fabric documentation](/previous-versions/appfabric/ff384253(v=azure.10)), [AppFabric Hosting Features](/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10)), and [AppFabric Hosting Concepts](/previous-versions/appfabric/ee677371(v=azure.10)).</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-108">Weitere Informationen zu den verschiedenen Möglichkeiten zum Hosten von WCF-Diensten finden Sie unter [Hosting-Dienste](../hosting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-108">For more information about the various ways to host WCF services see [Hosting Services](../hosting-services.md).</span></span>

## <a name="hosting-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="d67b0-109">Hosten in einer verwalteten Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-109">Hosting in a managed application</span></span>
 <span data-ttu-id="d67b0-110">Verwenden Sie die <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost>-Klasse, um einen Workflowdienst in einer verwalteten Anwendung zu hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-110">To host a workflow service in a managed application, use the <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> class.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-111">Mit dem <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost>-Konstruktor können Sie eine Singleton-Workflowdienstinstanz, eine Workflowdienstdefinition oder eine Aktivität angeben, die die Workflowmessagingaktivitäten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-111">The <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> constructor allows you to specify a singleton workflow service instance, a workflow service definition, or an activity that uses the workflow messaging activities.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-112">Das Aufrufen von <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> bewirkt, dass der Dienst mit dem Überwachen von eingehenden Nachrichten beginnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-112">Calling <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> causes the service to start listening for incoming messages.</span></span>

## <a name="hosting-under-iis-or-was"></a><span data-ttu-id="d67b0-113">Hosten unter IIS oder WAS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-113">Hosting under IIS or WAS</span></span>
 <span data-ttu-id="d67b0-114">Das Hosten eines Workflowdiensts unter IIS oder WAS umfasst das Erstellen eines virtuellen Verzeichnisses und das Einfügen von Dateien in das virtuelle Verzeichnis, die den Dienst und sein Verhalten definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-114">Hosting a workflow service under IIS or WAS involves creating a virtual directory and placing files in the virtual directory that define the service and its behavior.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-115">Beim Hosten eines Workflowdiensts unter IIS oder WAS gibt es mehrere Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-115">When hosting a workflow service under IIS or WAS there are several possibilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="d67b0-116">Fügen Sie eine XAMLX-Datei, die den Workflowdienst definiert, zusammen mit einer Web.config-Datei, die das Dienstverhalten, Endpunkte und andere Konfigurationselemente angibt, in ein virtuelles IIS/WAS-Verzeichnis ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-116">Place a .xamlx file that defines the workflow service in an IIS/WAS virtual directory along with a Web.config file that specifies the service behaviors, endpoints, and other configuration elements.</span></span>

- <span data-ttu-id="d67b0-117">Fügen Sie eine XAMLX-Datei, die den Workflowdienst definiert, in ein virtuelles IIS/WAS-Verzeichnis ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-117">Place a .xamlx file that defines the workflow service in an IIS/WAS virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-118">Die XAMLX-Datei gibt die Endpunkte an, die verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-118">The .xamlx file specifies the endpoints to expose.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-119">Endpunkte werden in einem `WorkflowService.Endpoints`-Element angegeben, wie im folgenden Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-119">Endpoints are specified in a `WorkflowService.Endpoints` element as shown in the following example.</span></span>

    ```xml
    <WorkflowService xmlns="http://schemas.microsoft.com/netfx/2009/xaml/servicemodel"  xmlns:p1="http://schemas.microsoft.com/netfx/2009/xaml/activities" xmlns:sad="clr-namespace:System.Activities.Debugger;assembly=System.Activities" xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml">
      <WorkflowService.Endpoints>
        <Endpoint ServiceContractName="IWorkFlowEchoService" AddressUri="">
          <Endpoint.Binding>
            <BasicHttpBinding />
          </Endpoint.Binding>
        </Endpoint>
      </WorkflowService.Endpoints>
    <!-- ... -->
    </WorkflowService>
    ```

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="d67b0-120">Verhalten können nicht in einer XAMLX-Datei angegeben werden. Aus diesem Grund benötigen Sie eine Web.config-Datei, falls Sie Verhaltenseinstellungen angeben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-120">Behaviors cannot be specified in a .xamlx file, so you must use a Web.config if you need to specify behavior settings.</span></span>

- <span data-ttu-id="d67b0-121">Fügen Sie eine XAMLX-Datei, die den Workflowdienst definiert, in ein virtuelles IIS/WAS-Verzeichnis ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-121">Place a .xamlx file that defines the workflow service in an IIS/WAS virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-122">Fügen Sie zusätzlich eine SVC-Datei in das virtuelle Verzeichnis ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-122">In addition, place a .svc file in the virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-123">Mithilfe der SVC-Datei können Sie eine benutzerdefinierte Webdienst-Hostfactory angeben, benutzerdefiniertes Verhalten anwenden oder eine Konfiguration von einem benutzerdefinierten Speicherort laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-123">The .svc file allows you to specify a custom Web service host factory, apply custom behavior, or load configuration from a custom location.</span></span>

- <span data-ttu-id="d67b0-124">Fügen Sie eine Assembly in das virtuelle IIS/WAS-Verzeichnis ein, in dem eine Aktivität enthalten ist, die die WCF-Messagingaktivitäten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-124">Place an assembly in the IIS/WAS virtual directory that contains an activity that uses the WCF messaging activities.</span></span>

 <span data-ttu-id="d67b0-125">Eine xamlx-Datei, die einen Workflow Dienst definiert, muss ein <`Service`> root-Element oder ein root-Element enthalten, das alle von abgeleiteten Typen enthält <xref:System.Workflow.ComponentModel.Activity> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-125">A .xamlx file that defines a workflow service must contain a <`Service`> root element or a root element that contains any type derived from <xref:System.Workflow.ComponentModel.Activity>.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-126">Wenn Sie die Visual Studio-Aktivitäts Vorlage verwenden, wird eine xamlx-Datei erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-126">When using the Visual Studio activity template, a .xamlx file is created.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-127">Wenn Sie die WCF-Workflow Dienst Vorlage verwenden, wird eine xamlx-Datei erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-127">When using the WCF Workflow Service template, a .xamlx file is created.</span></span>

## <a name="hosting-workflow-services-under-windows-server-app-fabric"></a><span data-ttu-id="d67b0-128">Hosten eines Workflowdiensts unter Windows Server AppFabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-128">Hosting Workflow Services under Windows Server App Fabric</span></span>
 <span data-ttu-id="d67b0-129">Das Hosten eines Workflowdiensts unter Windows Server App Fabric erfolgt auf dieselbe Weise wie das Hosten unter IIS/WAS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-129">Hosting a workflow service under Windows Server App Fabric is done in the same way as hosting under IIS/WAS.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-130">Der einzige Unterschied besteht darin, dass Windows Server App Fabric installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-130">The only difference is the fact that Windows Server App Fabric is installed.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-131">Windows Server App Fabric stellt Tools bereit, die dem Internetinformationsdienste-Manager sowie PowerShell-Commandlets hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-131">Windows Server App Fabric provides tools that are added to Internet Information Services Manager, as well as powershell commandlets.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-132">Diese Tools vereinfachen das Bereitstellen, Verwalten und Nachverfolgen von Workflowdiensten und WCF-Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-132">These tools simplify deploying, managing, and tracking of workflow services and WCF services.</span></span>

## <a name="referencing-custom-activities"></a><span data-ttu-id="d67b0-133">Verweisen auf benutzerdefinierte Aktivitäten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-133">Referencing Custom Activities</span></span>
 <span data-ttu-id="d67b0-134">Verweise auf benutzerdefinierte Aktivitäten müssen dem `Assemblies` Abschnitt <> unter <> hinzugefügt werden `System.Web.Compilation` , damit Sie in die Anwendungsdomäne geladen werden und der XAML-Deserialisierer die Typen finden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-134">References to custom activities must be added to the <`Assemblies`> section under <`System.Web.Compilation`> so that they are loaded into the Application Domain and the XAML deserializer is able to locate the types.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-135">Diese Einstellungen können auf Anwendungsebene oder in der Web.config-Stammdatei vorgenommen werden, falls die Einstellungen für alle Anwendungen auf dem Computer übernommen werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-135">These settings can be made at the application level or in the root Web.config if the settings should be applied to all applications on the machine.</span></span>

## <a name="deployment"></a><span data-ttu-id="d67b0-136">Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-136">Deployment</span></span>
 <span data-ttu-id="d67b0-137">Das Webbereitstellungstool wurde erstellt, um die Bereitstellung zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-137">The Web Deployment tool has been created to make the job of deployment easier.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-138">Mit dem Tool können Sie Anwendungen zwischen IIS 6.0 und IIS 7.0 migrieren, Serverfarmen synchronisieren und Webanwendungen verpacken, archivieren und bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-138">The tool allows you to migrate applications between IIS 6.0 and IIS 7.0, synchronize server farms, and package, archive and deploy Web applications.</span></span> <span data-ttu-id="d67b0-139">Weitere Informationen finden Sie unter [MS Deployment Tool](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178690).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-139">For more information, see [MS Deployment Tool](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178690).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d67b0-140">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-140">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d67b0-141">Interne Funktionsweise des Workflowdiensthosts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-141">Workflow Service Host Internals</span></span>](workflow-service-host-internals.md)
- [<span data-ttu-id="d67b0-142">Konfigurieren von WorkflowServiceHost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67b0-142">Configuring WorkflowServiceHost</span></span>](configuring-workflowservicehost.md)
