---
title: "Empfohlene Vorgehensweisen für das Hosten in Internetinformationsdiensten"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 0834768e-9665-46bf-86eb-d4b09ab91af5
caps.latest.revision: "22"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: c8593b9ceb579f33ba3b37975d88b37f3f5ab628
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="internet-information-services-hosting-best-practices"></a><span data-ttu-id="55d35-102">Empfohlene Vorgehensweisen für das Hosten in Internetinformationsdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-102">Internet Information Services Hosting Best Practices</span></span>
<span data-ttu-id="55d35-103">In diesem Thema werden einige empfohlene Vorgehensweisen für das Hosten von [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]-Diensten beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-103">This topic outlines some best practices for hosting [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] services.</span></span>  
  
## <a name="implementing-wcf-services-as-dlls"></a><span data-ttu-id="55d35-104">Implementieren von WCF-Diensten als DLLs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-104">Implementing WCF Services as DLLs</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-105">Die Implementierung eines [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Diensts als DLL, die im \bin-Verzeichnis einer Webanwendung bereitgestellt wird, ermöglicht es Ihnen, den Dienst außerhalb des Webanwendungsmodells wiederzuverwenden, beispielsweise in einer Testumgebung, für die Internetinformationsdienste (IIS) möglicherweise nicht bereitgestellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-105">Implementing a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service as a DLL that is deployed to the \bin directory of a Web application allows you reuse the service outside of the Web application model, for example, in a test environment that may not have Internet Information Services (IIS) deployed.</span></span>  
  
## <a name="service-hosts-in-iis-hosted-applications"></a><span data-ttu-id="55d35-106">Diensthosts in IIS-gehosteten Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-106">Service Hosts in IIS-Hosted Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-107">Verwenden Sie keine imperativen Selbsthosting-APIs zur Erstellung neuer Diensthosts, die bei Netzwerktransporten lauschen, die nicht systemseitig von der IIS-Hostumgebung unterstützt werden (z. B. [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)] zum Hosten von TCP-Diensten, da die TCP-Kommunikation nicht systemseitig von [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)] unterstützt wird).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-107">Do not use the imperative self-host APIs to create new service hosts that listen on network transports not natively supported by the IIS hosting environment (For example, [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)] to host TCP services, because TCP communication is not natively supported on [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]).</span></span> <span data-ttu-id="55d35-108">Diese Vorgehensweise ist nicht empfehlenswert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-108">This approach is not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-109">Imperativ erstellte Diensthosts sind innerhalb der IIS-Hostumgebung nicht bekannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-109">Service hosts created imperatively are not known within the IIS hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-110">Die Schwierigkeit liegt darin, dass Verarbeitungen, die von imperativ erstellten Diensten ausgeführt werden, von IIS bei der Ermittlung, ob der Hostanwendungspool im Leerlauf ist, nicht berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-110">The critical point is that processing done by imperatively created services is not accounted for by IIS when it determines whether the hosting application pool is idle.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-111">Das Ergebnis ist, dass Anwendungen, die über solche imperativ erstellten Diensthosts verfügen, sich in einer IIS-Hostumgebung befinden, die IIS-Hostprozesse aggressiv freigibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-111">The result is that applications that have such imperatively created service hosts have an IIS hosting environment that aggressively disposes of IIS host processes.</span></span>  
  
## <a name="uris-and-iis-hosted-endpoints"></a><span data-ttu-id="55d35-112">URIs und IIS-gehostete Endpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-112">URIs and IIS-Hosted Endpoints</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-113">Endpunkte für einen IIS-gehosteten Dienst sollten mit relativen URIs (Uniform Resource Identifier) statt mit absoluten Adressen konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-113">Endpoints for an IIS-hosted service should be configured using relative Uniform Resource Identifiers (URIs), not absolute addresses.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-114">Dadurch wird sichergestellt, dass die Endpunktadresse innerhalb des Satzes von URI-Adressen liegt, die zur Hostanwendung gehören und dafür sorgen, dass die nachrichtenbasierte Aktivierung wie erwartet ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-114">This guarantees that the endpoint address falls within the set of URI addresses that belong to the hosting application and ensures that message-based activation happens as expected.</span></span>  
  
## <a name="state-management-and-process-recycling"></a><span data-ttu-id="55d35-115">Zustandsverwaltung und Prozesswiederverwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-115">State Management and Process Recycling</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-116">Die IIS-Hostumgebung ist für Dienste optimiert, die keinen lokalen Zustand im Arbeitsspeicher speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-116">The IIS hosting environment is optimized for services that do not maintain local state in memory.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-117">IIS verwendet den Hostprozess als Reaktion auf verschiedene externe und interne Ereignisse wieder, was dazu führt, dass Daten, die ausschließlich im Arbeitsspeicher im flüchtigen Zustand gespeichert werden, verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-117">IIS recycles the host process in response to a variety of external and internal events, causing any volatile state stored exclusively in memory to be lost.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-118">In IIS gehostete Dienste sollten ihren Status prozessextern speichern (beispielsweise in einer Datenbank) oder in einem speicherinternen Cache, der einfach wiederhergestellt werden kann, wenn ein Wiederverwendungsereignis für eine Anwendung eintritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-118">Services hosted in IIS should store their state external to the process (for example, in a database) or in an in-memory cache that can easily be re-created if an application recycle event occurs.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="55d35-119">Die Protokolle, die [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] für die Zuverlässigkeit und Sicherheit auf Nachrichtenebene verwendet, nutzen den flüchtigen speicherinternen Status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-119">The protocols [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uses for message-layer reliability and security make use of the volatile in-memory state.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-120">Zuverlässige [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Sitzungen und -Sicherheitssitzungen können unter Umständen aufgrund von Anwendungswiederverwendungen unerwartet beendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-120">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] reliable sessions and security sessions may terminate unexpectedly due to application recycles.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-121">In IIS gehostete Anwendungen, die diese Protokolle verwenden, sollten sich beim Korrelieren des Anwendungsschichtstatus entweder nach etwas anderem als dem von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] bereitgestellten Sitzungsschlüssel richten (beispielsweise einem Anwendungsschichtkonstrukt oder einem benutzerdefinierten Korrelationsheader) oder die Wiederverwendung von IIS-Prozessen für die gehostete Anwendung deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-121">IIS-hosted applications that make use of these protocols should either depend on something other than the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-provided session key for correlating application-layer state (for example, an application-layer construct or custom correlation header) or disable IIS process recycling for the hosted application.</span></span>  
  
## <a name="optimizing-performance-in-middle-tier-scenarios"></a><span data-ttu-id="55d35-122">Optimieren der Leistung in Szenarien der mittleren Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-122">Optimizing Performance in Middle-Tier Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-123">Für eine optimale Leistung einer *Szenario der mittleren Ebene*– ein Dienst, der Reaktion auf eingehende Nachrichten andere Dienste aufruft – Instanziieren der [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] -Dienstclient einmal für den Remotedienst und für mehrere wiederverwenden eingehende Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-123">For optimal performance in a *middle-tier scenario*—a service that calls out to other services in response to incoming messages—instantiate the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service client to the remote service once and reuse it across multiple incoming requests.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-124">Im Vergleich zum Ausführen eines Dienstaufrufs für eine bereits vorhandene Clientinstanz ist die Instanziierung von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienstclients ein aufwendiger Vorgang, und Szenarien der mittleren Ebene erbringen durch das anforderungsübergreifende Caching von Remoteclients deutliche Leistungssteigerungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-124">Instantiating [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service clients is an expensive operation relative to making a service call on a pre-existing client instance, and middle-tier scenarios produce distinct performance gains by caching remote clients across requests.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="55d35-125">-Dienstclients sind threadsicher, weshalb der Zugriff auf einen Client nicht über mehrere Threads hinweg synchronisiert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-125"> service clients are thread-safe, so it is not necessary to synchronize access to a client across multiple threads.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="55d35-126">Szenarien der mittleren Ebene erzeugen außerdem Leistungssteigerungen durch Verwendung von asynchronen, von der `svcutil /a`-Option generierten APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-126">Middle-tier scenarios also produce performance gains by using the asynchronous APIs generated by the `svcutil /a` option.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-127">Die `/a` -Option bewirkt, dass die [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) generieren `BeginXXX/EndXXX` Methoden für jeden Dienstvorgang, wodurch potenziell langer Aufrufe Remotedienste auf vorgenommen werden Hintergrundthreads ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-127">The `/a` option causes the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to generate `BeginXXX/EndXXX` methods for each service operation, which allows potentially long-running calls to remote services to be made on background threads.</span></span>  
  
## <a name="wcf-in-multi-homed-or-multi-named-scenarios"></a><span data-ttu-id="55d35-128">WCF in Szenarien mit mehreren Adressen oder mehreren Namen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-128">WCF in Multi-Homed or Multi-named scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-129">Sie können [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienste innerhalb einer IIS-Webfarm bereitstellen, in der ein Satz Computer einen gemeinsamen externen Namen hat (z.&#160;B. http://www.contoso.com), jedoch einzeln über einen individuellen Hostnamen adressiert wird (z.&#160;B. könnte http://www.contoso.com Datenverkehr an zwei verschiedene Computer mit den Namen http://machine1.internal.contoso.com und http://machine2.internal.contoso.com leiten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-129">You can deploy [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services inside of an IIS Web farm, where a set of computers share a common external name (such as http://www.contoso.com) but are individually addressed by different hostnames (for example, http://www.contoso.com might direct traffic to two different machines named http://machine1.internal.contoso.com and http://machine2.internal.contoso.com).</span></span> <span data-ttu-id="55d35-130">Dieses Bereitstellungsszenario wird vollständig von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] unterstützt. Jedoch muss die IIS-Website, die die [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienste hostet, speziell konfiguriert werden, damit der richtige (externe) Hostname in den Metadaten des Diensts angezeigt wird (Web Services Description Language).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-130">This deployment scenario is fully supported by [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], but requires special configuration of the IIS Web site hosting [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services to display the correct (external) hostname in the service's metadata (Web Services Description Language).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="55d35-131">Um sicherzustellen, dass der richtige Hostname in den von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] generierten Metadaten des Diensts angezeigt wird, konfigurieren Sie die Standardidentität für die IIS-Website, die [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienste hostet, zur Verwendung eines expliziten Hostnamens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-131">To ensure that the correct hostname appears in the service metadata [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] generates, configure the default identity for the IIS Web site that hosts [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services to use an explicit hostname.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-132">Z. B. Computer, die innerhalb der Webfarm www.contoso.com befinden zu verwendende eine IIS-sitebindung *: 80: www.contoso.com für HTTP und \*: 443:www.contoso.com für HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-132">For example, computers that reside inside of the www.contoso.com farm should use an IIS site binding of *:80:www.contoso.com for HTTP and \*:443:www.contoso.com for HTTPS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="55d35-133">Sie können IIS-Websitebindungen konfigurieren, indem Sie das IIS-Snap-In der Microsoft Management Console (MMC) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-133">You can configure IIS Web site bindings by using the IIS Microsoft Management Console (MMC) snap-in.</span></span>  
  
## <a name="application-pools-running-in-different-user-contexts-overwrite-assemblies-from-other-accounts-in-the-temporary-folder"></a><span data-ttu-id="55d35-134">Anwendungspools, die in unterschiedlichen Benutzerkontexten ausgeführt werden, überschreiben Assemblys anderer Konten im temporären Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-134">Application Pools Running in Different User Contexts Overwrite Assemblies from Other Accounts in the Temporary Folder</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-135">Um sicherzustellen, dass Anwendungspools, die in unterschiedlichen Benutzerkontexten ausgeführt werden, keine Assemblys anderer Konten im temporären [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)]-Dateiordner überschreiben können, verwenden Sie unterschiedliche Identitäten und unterschiedliche Ordner für unterschiedliche Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-135">To ensure that application pools running in different user contexts cannot overwrite assemblies from other accounts in the temporary [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] files folder, use different identities and temporary folders for different applications.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-136">Wenn Sie beispielsweise zwei virtuelle Anwendungen /Application1 und /Application2 haben, können Sie zwei Anwendungspools (A und B) mit zwei unterschiedlichen Identitäten erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-136">For example, if you have two virtual applications /Application1 and / Application2, you can create two Application pools, A and B, with two different identities.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-137">Der Anwendungspool A kann unter einer Benutzeridentität ausgeführt werden (user1), während der Anwendungspool B unter einer anderen Benutzeridentität (user2) ausgeführt wird. Konfigurieren Sie /Application1 zur Verwendung von A und /Application2 zur Verwendung von B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-137">Application pool A can run under one user identity (user1) while application pool B can run under another user identity (user2), and configure /Application1 to use A and /Application2 to use B.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="55d35-138">In der Datei "Web.config", können Sie konfigurieren, den temporären Ordner mit \< system.web/compilation/@tempFolder>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-138">In Web.config, you can configure the temporary folder using \<system.web/compilation/@tempFolder>.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-139">Für/Application1 kann es "c:\tempForUser1" sein kann, und für/application2 kann es "c:\tempForUser2" sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-139">For /Application1, it can be "c:\tempForUser1" and for application2 it can be "c:\tempForUser2".</span></span> <span data-ttu-id="55d35-140">Gewähren Sie den beiden Identitäten die entsprechende Schreibberechtigung für diese Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-140">Grant corresponding write permission to these folders for the two identities.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="55d35-141">Dann kann user2 den Codegenerierungsordner für /application2 (unter c:\tempForUser1) nicht ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-141">Then user2 cannot change the code-generation folder for /application2 (under c:\tempForUser1).</span></span>  
  
## <a name="enabling-asynchronous-processing"></a><span data-ttu-id="55d35-142">Aktivieren der asynchronen Verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-142">Enabling asynchronous processing</span></span>  
 <span data-ttu-id="55d35-143">Standardmäßig werden Nachrichten, die an einen von IIS 6.0 und früher gehosteten [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst gesendet werden, synchron verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-143">By default messages sent to a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted under IIS 6.0 and earlier are processed in a synchronous manner.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-144">ASP.NET ruft in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] einen eigenen Thread (den ASP.NET-Arbeitsthread) auf, und von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] wird zum Verarbeiten der Anforderung ein anderer Thread verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-144">ASP.NET calls into [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] on its own thread (the ASP.NET worker thread) and [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uses another thread to process the request.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="55d35-145"> hält die Verbindung mit dem ASP.NET-Arbeitsthread aufrecht, bis die Verarbeitung abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-145"> holds onto the ASP.NET worker thread until it completes its processing.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-146">Dies hat die synchrone Verarbeitung von Anforderungen zur Folge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-146">This leads to synchronous processing of requests.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-147">Die asynchrone Verarbeitung von Anforderungen schafft größere Skalierbarkeit, da so die Anzahl der zur Verarbeitung einer Anforderung erforderlichen Threads reduziert wird. Während der Verarbeitung der Anforderung wird von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] die Verbindung zum ASP.NET-Thread nicht aufrecht erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-147">Processing requests asynchronously enables greater scalability because it reduces the number of threads required to process a request –[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does not hold on to the ASP.NET thread while processing the request.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-148">Verwendung des asynchronen Verhaltens wird nicht empfohlen, für Computer mit IIS 6.0, da es keine Möglichkeit für die Beschränkung von eingehender Anforderungen, die Sicherung des Servers zu öffnen *Denial-Of-Service-* -Angriffe (DOS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-148">Use of asynchronous behavior is not recommended for machines running IIS 6.0 because there is no way to throttle incoming requests that open up the server to *Denial Of Service* (DOS) attacks.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-149">Beginnend mit IIS 7.0, eine gleichzeitige Anforderungen Drosselung wurde eingeführt: `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\ASP.NET\2.0.50727.0]"MaxConcurrentRequestsPerCpu`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-149">Starting with IIS 7.0, a concurrent request throttle has been introduced: `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\ASP.NET\2.0.50727.0]"MaxConcurrentRequestsPerCpu`.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-150">Aufgrund dieser neuen Drosselung kann die asynchrone Verarbeitung nun gefahrlos eingesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-150">With this new throttle it is safe to use the asynchronous processing.</span></span>  <span data-ttu-id="55d35-151">In IIS 7.0 werden der asynchrone Handler und das Modul standardmäßig registriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-151">By default in IIS 7.0, the asynchronous handler and module are registered.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-152">Wenn dies deaktiviert wurde, können Sie die asynchrone Verarbeitung von Anforderungen in der Datei Web.config der Anwendung manuell aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-152">If this has been turned off, you can manually enable asynchronous processing of requests in your application's Web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-153">Die verwendeten Einstellungen richten sich nach Ihrer `aspNetCompatibilityEnabled`-Einstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-153">The settings you use depend on your `aspNetCompatibilityEnabled` setting.</span></span> <span data-ttu-id="55d35-154">Wenn `aspNetCompatibilityEnabled` auf `false` festgelegt ist, konfigurieren Sie `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule` wie im folgenden Konfigurationsausschnitt dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-154">If you have `aspNetCompatibilityEnabled` set to `false`, configure the `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule` as shown in the following configuration snippet.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
    <serviceHostingEnvironment aspNetCompatibilityEnabled="false" />      
  </system.serviceModel>  
  <system.webServer>  
    <modules>  
      <remove name="ServiceModel"/>  
      <add name="ServiceModel"   
           preCondition="integratedMode,runtimeVersionv2.0"   
           type="System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule, System.ServiceModel,Version=3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089"/>  
    </modules>  
    </system.webServer>  
```  
  
 <span data-ttu-id="55d35-155">Wenn `aspNetCompatibilityEnabled` auf `true` festgelegt ist, konfigurieren Sie `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory` wie im folgenden Konfigurationsausschnitt dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-155">If you have `aspNetCompatibilityEnabled` set to `true`, configure the `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory` as shown in the following config snippet.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
    <serviceHostingEnvironment aspNetCompatibilityEnabled="true" />      
  </system.serviceModel>  
  <system.webServer>  
    <handlers>  
          <clear/>  
          <add name="TestAsyncHttpHandler"   
               path="*.svc"   
               verb="*"   
               type="System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory, System.ServiceModel, Version=3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089"           
               />  
    </handlers>      
  </system.webServer>  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="55d35-156">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="55d35-157">Dienst-Hosting-Beispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-157">Service Hosting Samples</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/f703a3f6-0fba-418a-a92f-7ce75ccfa47e)  
 [<span data-ttu-id="55d35-158">Windows Server AppFabric-Hostingfunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55d35-158">Windows Server App Fabric Hosting Features</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201276)
