---
title: Clientanwendungen mittlerer Ebene
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: f9714a64-d0ae-4a98-bca0-5d370fdbd631
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: b73641fcbc881e57465f722d3a0f647938a5e12e
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="middle-tier-client-applications"></a><span data-ttu-id="de28f-102">Clientanwendungen mittlerer Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-102">Middle-Tier Client Applications</span></span>
<span data-ttu-id="de28f-103">In diesem Thema werden verschiedene Probleme bezüglich Clientanwendungen mittlerer Ebene diskutiert, von denen [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-103">This topic discusses various issues specific to middle-tier client applications that use [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="increasing-middle-tier-client-performance"></a><span data-ttu-id="de28f-104">Verbessern der Leistung von Clients mittlerer Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-104">Increasing Middle-Tier Client Performance</span></span>  
 <span data-ttu-id="de28f-105">Im Vergleich zu früheren Kommunikationstechnologien wie Webdiensten unter Verwendung von [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] kann das Erstellen einer [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clientinstanz aufgrund der umfangreichen Funktionen von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] etwas komplexer ausfallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-105">Compared to previous communications technologies, such as Web services using [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], the creation of a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client instance can be more complex due to the rich feature set of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="de28f-106">Beispiel: Beim Öffnen eines <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>-Objekts kann von diesem Objekt eine sichere Sitzung mit dem Dienst hergestellt werden, was zu einer Verlängerung der Startzeit der Clientinstanz führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-106">For example, when a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object is opened it can establish a secure session with the service, a procedure that increases the startup time for the client instance.</span></span> <span data-ttu-id="de28f-107">Üblicherweise haben diese zusätzlichen Funktionen keine sonderlich großen Auswirkungen auf Clientanwendungen, da vom [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Client lediglich einige Aufrufe ausgeführt werden und er anschließend geschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-107">Typically, these additional feature capabilities do not affect client applications greatly since the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client makes several calls, and then closes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de28f-108">Von Clientanwendungen mittlerer Ebene kann jedoch in kurzer Zeit eine Vielzahl von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clientobjekten erstellt werden. Daher besitzt dieser Typ höhere Initialisierungsanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-108">Middle-tier client applications, however, can create many [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client objects quickly and, as a result, experience increased initialization requirements.</span></span> <span data-ttu-id="de28f-109">Für die Leistungsoptimierung von Anwendungen mittlerer Ebene beim Aufrufen von Diensten haben Sie die Wahl zwischen zwei grundsätzlichen Vorgehensweisen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-109">There are two main approaches to increasing the performance of middle-tier applications when calling services:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de28f-110">Zwischenspeichern des [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clientobjekts und anschließendes Wiederverwenden des Objekts für alle nachfolgenden Aufrufe (sofern möglich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-110">Cache the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client object and reuse it for subsequent calls where possible.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de28f-111">Erstellen eines <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>-Objekts und anschließendes Verwenden des Objekts zum Erstellen eines neuen [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clientkanalobjekts für jeden Aufruf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-111">Create a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object and then use that object to create new [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client channel objects for each call.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de28f-112">Bei diesen Vorgehensweisen sollten Sie Folgendes beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-112">Issues to consider when using these approaches include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de28f-113">Wird vom Dienst ein clientspezifischer Zustand mithilfe einer Sitzung verwaltet, kann der [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Client mittlerer Ebene nicht mit mehrfachen Clientebenenanforderungen wiederverwendet werden, da der Zustand des Diensts direkt an den des Clients mittlerer Ebene gebunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-113">If the service is maintaining a client-specific state by using a session, then you cannot reuse the middle-tier [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client with multiple-client tier requests because the service's state is tied to that of the middle-tier client.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de28f-114">Muss der Dienst einzeln pro Client authentifiziert werden, ist das Erstellen eines neuen Clients für jede eingehende Anforderung mittlerer Ebene erforderlich. Das Wiederverwenden des [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients mittlerer Ebene (oder des [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clientkanalobjekts) ist nicht möglicht, da die Anmeldeinformationen des Clients mittlerer Ebene nicht nach dem Erstellen des [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients (oder nach dem Erstellen von <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>) geändert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-114">If the service must perform authentication on a per-client basis, you must create a new client for each incoming request on the middle tier instead of reusing the middle-tier [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client (or [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client channel object) because the client credentials of the middle tier cannot be modified after the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client (or <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>) has been created.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de28f-115">Channels und von den Channels erstellte Clients sind zwar threadsicher, unterstützen jedoch möglicherweise keine gleichzeitigen Schreibvorgänge mehrerer Nachrichten zur Übertragung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-115">While channels and clients created by the channels are thread-safe, they might not support writing more than one message to the wire concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="de28f-116">Beim Senden umfangreicher Nachrichten (und besonders beim Streaming) wird der Sendevorgang möglicherweise blockiert, da auf den Abschluss eines anderen Sendevorgangs gewartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-116">If you are sending large messages, particularly if streaming, the send operation might block waiting for another send to complete.</span></span> <span data-ttu-id="de28f-117">Daraus ergeben sich zwei Probleme: fehlende Parallelität und die Gefahr eines Deadlocks, wenn die Ablaufsteuerung wieder zu dem Dienst zurückkehrt, von dem der Channel wiederverwendet wird (oder mit anderen Worten: Wenn vom freigegebenen Client ein Dienst aufgerufen wird, dessen Codepfad einen Rückruf an den freigegebenen Client auslöst).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-117">This causes two sorts of problems: a lack of concurrency and the possibility of deadlock if the flow of control returns to the service reusing the channel (that is, the shared client calls a service whose code path results in a callback to the shared client).</span></span> <span data-ttu-id="de28f-118">Dies gilt unabhängig vom Typ des wiederverwendeten [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-118">This is true regardless of the type of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client you reuse.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de28f-119">Fehler in Channels müssen unabhängig davon behoben werden, ob der Channel freigegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-119">You must handle faulted channels regardless of whether you share the channel.</span></span> <span data-ttu-id="de28f-120">Beim Wiederverwenden von Channels kann ein fehlerhafter Channel dazu führen, dass gleich mehrere ausstehende Anforderungen oder Sendevorgänge nicht ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-120">When channels are reused, however, a faulting channel can take down more than one pending request or send.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de28f-121">Ein Beispiel für bewährte Methoden für die Wiederverwendung von einem Client mehrere Anforderungen finden Sie unter [Binden von Daten in einem ASP.NET-Client](../../../../docs/framework/wcf/samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-121">For an example that demonstrates best practices for reusing a client for multiple requests, see [Data Binding in an ASP.NET Client](../../../../docs/framework/wcf/samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de28f-122">Darüber hinaus können Sie die Leistung beim Starten von Clients verbessern, von denen serialisierbare Datentypen verwendet werden. Für die Serialisierung dieser Datentypen wird der Serialisierungscode von <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> zum Generieren und Kompilieren zur Laufzeit verwendet, was eine Beeinträchtigung der Leistung beim Start zur Folge haben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-122">In addition, you can increase the startup performance for those clients that use data types that are serializable using the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> generate and compile serialization code for those data types at runtime, which can result in slow start-up performance.</span></span> <span data-ttu-id="de28f-123">Die [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) können startleistung für diese Anwendungen durch Generieren der erforderlichen Serialisierungscode aus den kompilierten Assemblys für die Anwendung zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-123">The [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) can improve start-up performance for these applications by generating the necessary serialization code from the compiled assemblies for the application.</span></span> <span data-ttu-id="de28f-124">Weitere Informationen finden Sie unter [wie: Verbessern der Start Time des WCF-Clientanwendungen mit dem XmlSerializer](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-124">For more information, see [How to: Improve the Startup Time of WCF Client Applications using the XmlSerializer](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="de28f-125">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-125">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="de28f-126">Zugreifen auf Dienste mithilfe eines WCF-Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de28f-126">Accessing Services Using a WCF Client</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md)
