---
title: Migrieren von ASP.NET-Webdiensten zu WCF
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 1adbb931-f0b1-47f3-9caf-169e4edc9907
caps.latest.revision: "9"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: e2051de2c0cef9a31337b320c347bb7d85dbadae
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="migrating-aspnet-web-services-to-wcf"></a><span data-ttu-id="4ccda-102">Migrieren von ASP.NET-Webdiensten zu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-102">Migrating ASP.NET Web Services to WCF</span></span>
<span data-ttu-id="4ccda-103">ASP.NET stellt .NET Framework-Klassenbibliotheken und Tools zum Erstellen von Webdiensten sowie Funktionen für Hostingdienste innerhalb von Internetinformationsdienste (IIS) bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-103">ASP.NET provides .NET Framework class libraries and tools for building Web services, as well as facilities for hosting services within Internet Information Services (IIS).</span></span> [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="4ccda-104"> bietet .NET Framework-Klassenbibliotheken, Tools und Hostingfunktionen für die Kommunikation von Softwareentitäten mit beliebigen Protokollen, einschließlich Protokollen, die von Webdiensten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-104"> provides .NET Framework class libraries, tools and hosting facilities for enabling software entities to communicate using any protocols, including those used by Web services.</span></span>  <span data-ttu-id="4ccda-105">Durch Migrieren von ASP.NET-Webdiensten zu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] können Ihre Anwendungen neue Funktionen und Verbesserungen nutzen, die für [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-105">Migrating ASP.NET Web Services to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] allows your applications to take advantage of new features and improvements that are unique to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="4ccda-106"> bietet einige wichtige Vorteile in Bezug auf ASP.NET-Webdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-106"> has several important advantages relative to ASP.NET Web services.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-107">Während ASP.NET-Webdienste einzig zum Erstellen von Webdiensten dienen, bietet [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Tools, die verwendet werden können, wenn Softwareentitäten miteinander kommunizieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-107">While ASP.NET Web services tools are solely for building Web services, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] provides tools that can be used when software entities must be made to communicate with one another.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-108">Dadurch wird die Zahl der Technologien reduziert, mit denen Entwickler vertraut sein müssen, um verschiedene Softwarekommunikationsszenarien bedienen zu können, was zu einer Senkung der Kosten für Softwareentwicklungsressourcen sowie zu einem schnelleren Abschluss von Softwareentwicklungsprojekten führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-108">This will reduce the number of technologies that developers are required to know in order to accommodate different software communication scenarios, which in turn will reduce the cost of software development resources, as well as the time to complete software development projects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ccda-109">Sogar für Webdienstentwicklungsprojekte unterstützt [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] mehr Webdienstprotokolle als die ASP.NET-Unterstützung für Webdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-109">Even for Web service development projects, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] supports more Web service protocols than ASP.NET Web services support.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-110">Diese zusätzlichen Protokolle sorgen für ausgereiftere Projektmappen, die u. a. zuverlässige Sitzungen und Transaktionen implizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-110">These additional protocols provide for more sophisticated solutions involving, amongst other things, reliable sessions and transactions.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="4ccda-111"> unterstützt mehr Protokolle zum Transportieren von Nachrichten als ASP.NET-Webdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-111"> supports more protocols for transporting messages than ASP.NET Web services.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-112">ASP.NET-Webdienste unterstützen nur das Senden von Nachrichten mit HTTP (Hypertext Transfer Protocol).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-112">ASP.NET Web services only support sending messages by using the Hypertext Transfer Protocol (HTTP).</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="4ccda-113"> unterstützt das Senden von Nachrichten mit HTTP, TCP (Transmission Control Protocol), Named Pipes und Microsoft Message Queuing (MSMQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-113"> supports sending messages by using HTTP, as well as the Transmission Control Protocol (TCP), named pipes, and Microsoft Message Queuing (MSMQ).</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-114">Darüber hinaus kann [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] zur Unterstützung weiterer Transportprotokolle erweitert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-114">More important, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] can be extended to support additional transport protocols.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-115">Mit [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] entwickelte Software kann daher angepasst werden, um mit einer größeren Vielfalt verschiedener Softwareprogramme zusammenzuarbeiten, was zu einer Erhöhung der potenziellen Rendite führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-115">Therefore, software developed using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] can be adapted to work together with a wider variety of other software, thereby increasing the potential return on the investment.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="4ccda-116"> bietet umfangreichere Funktionen zum Bereitstellen und Verwalten von Anwendungen als ASP.NET-Webdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-116"> provides much richer facilities for deploying and managing applications than ASP.NET Web services provides.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-117">Neben einem Konfigurationssystem, über das ASP.NET ebenfalls verfügt, bietet [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] einen Konfigurations-Editor, Aktivitätsablaufverfolgung von Absendern zu Empfängern und zurück über zahlreiche Vermittler, einen Ablaufverfolgungs-Viewer, Nachrichtenprotokollierung, zahlreiche Leistungsindikatoren und Unterstützung für die Windows-Verwaltungsinstrumentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-117">In addition to a configuration system, which ASP.NET also has, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] offers a configuration editor, activity tracing from senders to receivers and back through any number of intermediaries, a trace viewer, message logging, a vast number of performance counters, and support for Windows Management Instrumentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ccda-118">Angesichts dieser potenziellen Vorteile von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] im Vergleich zu ASP.NET-Webdiensten haben Sie bei Verwendung oder möglicher Verwendung von ASP.NET-Webdiensten mehrere Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-118">Given these potential benefits of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] relative to ASP.NET Web services, if you are using, or are considering using ASP.NET Web services you have several options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ccda-119">Sie können die ASP.NET-Webdienste weiter verwenden und auf die von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] angebotenen Vorteile verzichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-119">Continue to use ASP.NET Web services, and forego the benefits proffered by [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ccda-120">Sie können die ASP.NET-Webdienste mit der Absicht weiter verwenden, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] in absehbarer Zeit zu übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-120">Keep using ASP.NET Web services with the intention of adopting [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] at some time in the future.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-121">In den Themen dieses Abschnitts wird erläutert, wie Sie die Perspektiven maximieren, neue ASP.NET-Webdienstanwendungen in Verbindung mit künftigen [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-121">The topics in this section explain how to maximize the prospects for being able to use new ASP.NET Web service applications together with future [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-122">Außerdem wird in den Themen dieses Abschnitts beschrieben, wie Sie neue ASP.NET-Webdienste so erstellen, dass eine Migration zu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] erleichtert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-122">The topics in this section also explain how to build new ASP.NET Web services so as to make it easier to migrate them to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-123">Wenn jedoch der Schutz der Dienste wichtig ist oder Zuverlässigkeit oder Transaktionszusicherungen erforderlich sind oder wenn benutzerdefinierte Verwaltungsfunktionen erstellt werden müssen, sollten Sie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-123">However, if securing the services is important, or reliability or transaction assurances are required, or if custom management facilities will have to be constructed, then it is a better option to adopt [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="4ccda-124"> ist für genau diese Szenarien vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-124"> is designed for precisely such scenarios.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ccda-125">Implementieren Sie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] für neue Entwicklungen, und behalten Sie gleichzeitig Ihre vorhandenen ASP.NET-Webdienstanwendungen bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-125">Adopt [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] for new development, while continuing to maintain your existing ASP.NET Web service applications.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-126">Diese Vorgehensweise ist wahrscheinlich optimal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-126">This choice is very likely the optimal one.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-127">Sie können so von den Vorteilen von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] profitieren und gleichzeitig die Kosten sparen, die zum Ändern der vorhandenen Anwendungen notwendig wären.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-127">It yields the benefits of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], while sparing the cost of modifying the existing applications to use it.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-128">In diesem Szenario können neue [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen neben vorhandenen ASP.NET-Anwendungen laufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-128">In this scenario, new [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications can co-exist with existing ASP.NET applications.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-129">Neue [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen können vorhandene ASP.NET-Webdienste verwenden, und [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] kann dazu verwendet werden, neue operative Funktionen in vorhandenen ASP.NET-Anwendungen im [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-ASP.NET-Kompatibilitätsmodus zu programmieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-129">New [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications will be able to use existing ASP.NET Web services, and [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] can be used to program new operational capabilities into existing ASP.NET applications by virtue of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] ASP.NET compatibility mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4ccda-130">Implementieren Sie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], und migrieren Sie vorhandene ASP.NET-Webdienstanwendungen zu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-130">Adopt [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] and migrate existing ASP.NET Web service applications to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-131">Mit dieser Möglichkeit können Sie vorhandene Anwendungen mit Funktionen von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] verbessern oder die Funktionen von vorhandenen ASP.NET-Webdiensten innerhalb neuer, leistungsstärkerer [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Anwendungen reproduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-131">You may choose this option to enhance the existing applications with features provided by [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], or to reproduce the functionality of existing ASP.NET Web services within new, more powerful [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="4ccda-132">Vorsicht ist geboten, wenn ein [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst von IIS 5.x gehostet wird und ASP.NET deinstalliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-132">Care must be taken if a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service is hosted by IIS 5.x and ASP.NET is uninstalled.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-133">Wenn ein [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Dienst von IIS 5.x gehostet wird, kann beim Deinstallieren von ASP.NET der Code für den Dienst angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-133">When a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service is hosted by IIS 5.x, the code for the service can be requested if ASP.NET is uninstalled.</span></span> <span data-ttu-id="4ccda-134">Wenn ASP.NET auf einem Betriebssystem deinstalliert wird, auf dem IIS 5.x ausgeführt und [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] deinstalliert wird, wird eine Datei mit der Erweiterung .svc als Textdatei betrachtet und der Inhalt, einschließlich Quellcode, wird an den Anforderer zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-134">When ASP.NET is uninstalled on an operating system that is running IIS 5.x and [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] is uninstalled, a file with the .svc extension is considered a text file and the contents, including any source code, is returned to the requester.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4ccda-135">Dieser Abschnitt beschreibt diese Optionen ausführlich, vergleicht ASP.NET-Webdienste mit [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] und bietet Anleitungen für die Migration Ihres ASP.Net-Webdienstcodes zu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-135">This section describes these options in detail, compares ASP.NET Web Services to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] and provides instructions on how to migrate your ASP.NET Web Services code to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4ccda-136">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-136">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="4ccda-137">Vorbereitungen für Windows Communication Foundation: Einfachere Migration in der Zukunft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-137">Anticipating Adopting the Windows Communication Foundation: Easing Future Migration</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/anticipating-adopting-wcf-migration.md)  
 [<span data-ttu-id="4ccda-138">Vorbereitungen für Windows Communication Foundation: einfachere Integration in der Zukunft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-138">Anticipating Adopting the Windows Communication Foundation: Easing Future Integration</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/anticipating-adopting-the-wcf-easing-future-integration.md)  
 [<span data-ttu-id="4ccda-139">Windows Communication Foundation eingeführt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-139">Adopting Windows Communication Foundation</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/adopting-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="4ccda-140">Vergleichen von ASP.NET-Webdiensten mit WCF nach Zweck und verwendeten Standards</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-140">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Purpose and Standards Used</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-purpose-and-standards-used.md)  
 [<span data-ttu-id="4ccda-141">Vergleichen von ASP.NET-Webdiensten mit WCF auf Grundlage der Entwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ccda-141">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Development</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-development.md)
