---
title: Peerkanalszenarien
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: dae6e0f7-900c-45ee-8be9-3647698382fb
ms.openlocfilehash: c4c24a0bafa4f73760d02de6242a9ed438d7d60e
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84596876"
---
# <a name="peer-channel-scenarios"></a><span data-ttu-id="b4d79-102">Peerkanalszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-102">Peer Channel Scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="b4d79-103">Die Peerkanal-APIs unterstützen die folgenden Entwicklungsszenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-103">The Peer Channel APIs support the following development scenarios.</span></span>  
  
## <a name="publicationsubscription-messaging"></a><span data-ttu-id="b4d79-104">Veröffentlichungs-/Abonnement-Messaging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-104">Publication/Subscription Messaging</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d79-105">Unternehmen, die Veröffentlichungs-/Abonnementanwendungen erstellen (beispielsweise Börsenticker und Herausgeber von Nachrichtenüberschriften, Sportergebnissen und Wetterberichten), können Peerkanal für serverlose Anwendungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-105">Companies that build publication/subscription applications (for example, stock tickers, and publishers of news headlines, sports scores, and weather reports) can use Peer Channel to server-less applications.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-106">Benutzer können beispielsweise die aktuellen Sportergebnisse abrufen, indem sie Mitglieder eines gemeinsamen Meshs (oder einer Gruppen von Clients) werden und die Vielzahl von aktuellen Spieldaten ohne Erhöhung der Serverauslastung weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-106">For example, users can obtain the latest sports scores by joining a common mesh (or group of clients) and propagate the large amount of up-to-date game data without increasing the server load.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-107">Dies ermöglicht dem Datenanbieter das Bereitstellen einer höheren Servicequalität ohne beträchtliche Steigerung der Investitionen in serverbasierte Technologien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-107">This helps the data provider to give higher quality of service without substantially increasing the investment in server-based technologies.</span></span>  
  
## <a name="collaboration"></a><span data-ttu-id="b4d79-108">Zusammenarbeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-108">Collaboration</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d79-109">Unabhängige Softwareanbieter können Anwendungen erstellen, mit denen Benutzer enge Gruppen für die Teilnahme an Peer-to-Peer-Aktivitäten erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-109">Independent software vendors (ISVs) can create applications that let people create tight groups for participation in peer-to-peer activities.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-110">Dies können beispielsweise gemeinsam bearbeitete Teamprojekte, die Freigabe von Bildern für den Freundeskreis oder Aktivitäten zum Planen einer Party sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-110">For example, this can include teams working on collaborative projects, picture-sharing between friends, party-planning activities, and more.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-111">Normalerweise sind für diese Aktivitäten immer Server erforderlich; dank der Möglichkeit zur Verwendung von Offline-Zugriffsszenarien, die in einem herkömmlichen Server-Client-Modell nicht so einfach implementiert werden können, bietet Peerkanal jedoch eine kostengünstigere Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-111">Traditionally, these activities always involve servers; however, Peer Channel provides a way of doing this in a more cost-efficient way by enabling offline access scenarios that are not as easily implemented under a traditional server-client model.</span></span>  
  
## <a name="distributed-processing-and-compute-clusters"></a><span data-ttu-id="b4d79-112">Verteilte Verarbeitung und Compute-Cluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-112">Distributed Processing and Compute Clusters</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d79-113">Compute-Cluster und verteilte Verarbeitung werden in der Regel für umfangreiche Berechnungen wie Finanz-/Wettermodelle und das Decodieren der menschlichen DNA verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-113">Compute clusters and distributed processing are typically used for large-scale computations, such as financial/weather modeling and decoding human DNA.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-114">Normalerweise weisen dabei Server allen Clients im Berechnungscluster Aufgaben individuell zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-114">Typically, this is done by having servers individually assign tasks to all clients participating in the computation cluster.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-115">Diese Server können auch zusätzliche Forderungen stellen; z. B. müssen unter Umständen alle Aufgaben innerhalb einer bestimmten Zeit ausgeführt werden, sodass für jede Aufgabe mehr als ein Computer erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-115">These servers may also have additional demands; for example, all tasks may need to be completed within a certain duration, requiring more than one machine for each task.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-116">Darüber hinaus muss, wenn ein Client ausfällt, der eine Aufgabe ausführt, ein anderer Client diese Aufgabe übernehmen und ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-116">Additionally, if any client running a task goes down, another client must be able to take over that task and perform work on it.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-117">Entsprechend müssen eventuell mehrere Clients die gleiche Aufgabe ausführen, um konsistente Ergebnisse sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-117">Likewise, more than one client may have to run the same task to ensure consistent results.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-118">Obwohl Server in der Lage sind, diesen Typ von Clientkoordinierung auszuführen, können Sie eine Peer-to-Peer-Lösung erstellen, in der die Clients eine Aufgabe erhalten, unabhängig die Serveranforderungen im Zusammenhang mit der Aufgabe bestimmen und mit einem Compute-Mesh bestimmen, wie diese Aufgabe ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-118">Although servers can run this type of client coordination, you can create a peer-to-peer solution where the clients receiving a task independently determine the server requirements around the task and use a compute mesh to determine how to complete that task.</span></span>  
  
## <a name="gaming"></a><span data-ttu-id="b4d79-119">Spiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-119">Gaming</span></span>  
 <span data-ttu-id="b4d79-120">Mit Peerkanal können Anwendungsentwickler serverlose Versionen ihrer Spiele erstellen, in denen Spielzüge nicht über einen zentralen Server, sondern durch einen Peer-to-Peer-Mechanismus übertragen und mit anderen Spielern synchronisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-120">Using Peer Channel, application developers can create server-less versions of their games where game moves get transmitted to and synchronized with other players by a peer-to-peer mechanism rather than through a central server.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-121">Für kleine unabhängige Softwareanbieter lassen sich so die Betriebskosten für das Bereitstellen, Warten und Bedienen von zentralen Servern einsparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-121">For small ISVs, this helps remove operational costs associated with deploying, maintaining, and servicing central servers.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-122">Mit einer Peer-to-Peer-Architektur entwickelte Spiele können über das Internet bzw. in drahtgebundenen oder drahtlosen lokalen Netzwerken gespielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-122">Games written using a peer-to-peer architecture can be played across the Internet, or in wired or wireless local networks.</span></span> <span data-ttu-id="b4d79-123">Sekundäre Spielaktivitäten wie Lobby und Chatten während des Spiels können mit einem Peer-to-Peer-Netzwerk entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-123">Secondary gaming activities, such as lobby and in-game chat can be developed using a peer-to-peer network.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b4d79-124">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-124">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b4d79-125">Peerkanalbegriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d79-125">Peer Channel Concepts</span></span>](peer-channel-concepts.md)
