---
title: Peerresolver
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: d86d12a1-7358-450f-9727-b6afb95adb9c
caps.latest.revision: "11"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: 6d8745b8a27ac0e7c301eceda9664f9fc30ce0ac
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="c98da-102">Peerresolver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-102">Peer Resolvers</span></span>
<span data-ttu-id="c98da-103">Um eine Verbindung mit einem Mesh herzustellen, erfordert ein Peerknoten die IP-Adressen anderer Knoten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-103">In order to connect to a mesh, a peer node requires the IP addresses of other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-104">IP-Adressen werden bezogen, indem eine Verbindung zu einem Auflösungsdienst hergestellt wird, der die Netz-ID annimmt und eine Liste von Adressen zurückgibt, die mit dieser bestimmten Netz-ID registrierten Knoten entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-104">IP addresses are obtained by contacting a resolver service, which takes the mesh ID and returns a list of addresses corresponding to nodes registered with that particular mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-105">Der Resolver behält eine Liste registrierter Adressen bei, die durch Registrierung jedes Knotens im Mesh mit dem Dienst erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-105">The resolver keeps a list of registered addresses, which it creates by having each node in the mesh register with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c98da-106">Mithilfe der `Resolver`-Eigenschaft der <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding> können Sie den zu verwendenden PeerResolver-Dienst angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-106">You can specify which PeerResolver service to use through the `Resolver` property of the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
## <a name="supported-peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="c98da-107">Unterstützte Peerresolver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-107">Supported Peer Resolvers</span></span>  
 <span data-ttu-id="c98da-108">Peerkanal unterstützt zwei Arten von Resolvern: Peer Name Resolution-Protokoll (PNRP)-Resolverdienste und benutzerdefinierte Resolverdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-108">Peer Channel supports two types of resolvers: Peer Name Resolution Protocol (PNRP), and custom resolver services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c98da-109">Standardmäßig verwendet Peerkanal den PNRP-Peerresolverdienst, um Peers und Nachbarn im Netz zu ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-109">By default, Peer Channel uses the PNRP peer resolver service for discovery of peers and neighbors in the mesh.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-110">Für Situationen/Plattformen, bei denen PNRP nicht verfügbar ist oder nicht verwendet werden kann, stellt [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] einen alternativen, serverbasierten Ermittlungsdienst zur Verfügung &#8211; den <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-110">For situations/platforms where PNRP is not available or feasible, [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] provides an alternative, server-based discovery service - the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-111">Sie können auch explizit einen benutzerdefinierten Resolverdienst definieren. Schreiben Sie hierzu eine Klasse, die die <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract>-Schnittstelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-111">You can also explicitly define a custom resolver service by writing a class that implements the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface.</span></span>  
  
### <a name="peer-name-resolution-protocol-pnrp"></a><span data-ttu-id="c98da-112">Peer Name Resolution-Protokoll (PNRP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-112">Peer Name Resolution Protocol (PNRP)</span></span>  
 <span data-ttu-id="c98da-113">PNRP, der Standardresolver für [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], ist ein verteilter, serverloser Namensauflösungsdienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-113">PNRP, the default resolver for [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], is a distributed, serverless name resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-114">PNRP kann auch auf [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)] verwendet werden, indem das Advanced Networking Pack installiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-114">PNRP can also be used on [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)] by installing the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-115">Zwei Clients., auf denen die gleiche Version von PNRP ausgeführt wird, können sich mithilfe dieses Protokolls suchen, falls sie bestimmte Voraussetzungen erfüllen (wie das Fehlen einer dazwischen stehenden Unternehmens-Firewall).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-115">Any two clients running the same version of PNRP can locate each other using this protocol, provided they meet certain conditions (such as the lack of an intervening corporate firewall).</span></span> <span data-ttu-id="c98da-116">Die mit [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] gelieferte Version von PNRP ist neuer als die im Advanced Networking Pack enthaltene Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-116">Note that the version of PNRP that ships with [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] is newer than the version included in the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-117">Suchen Sie im Microsoft Download Center nach Updates auf PNRP für [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-117">Check the Microsoft Download Center for updates to PNRP for [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="custom-resolver-services"></a><span data-ttu-id="c98da-118">Benutzerdefinierte Auflösungsdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-118">Custom Resolver Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="c98da-119">Wenn der PNRP-Dienst nicht verfügbar ist oder Sie die vollständige Kontrolle über die Netzstruktur benötigen, können Sie einen benutzerdefinierten, serverbasierten Resolverdienst verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-119">When the PNRP service is unavailable, or you want complete control over mesh shaping, you can use a custom, server-based resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-120">Dieser Dienst kann durch Schreiben einer Resolverklasse, die die <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract>-Schnittstelle implementiert, oder durch Verwenden der im Lieferumfang enthaltenen Standardimplementierung <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService> explizit definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-120">You can explicitly define this service by writing a resolver class implementing the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface, or by using the in-box default implementation, <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c98da-121">Bei der Standardimplementierung des Dienstes laufen die Clientregistrierungen nach einer bestimmten Zeit ab, wenn der Client die Registrierung nicht explizit aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-121">Under the default implementation of the service, client registrations expire after a certain amount of time if the client does not explicitly refresh the registration.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-122">Clients, die den Auflösungsdienst verwenden, benötigen eine bestimmte obere Begrenzung für die Client-Server-Wartezeit, um die Registrierung rechtzeitig erfolgreich aktualisieren zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-122">Clients using the resolver service must be aware of the upper bound on client-server latency in order to successfully refresh registrations in time.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-123">Dies schließt ein, ein entsprechendes Aktualisierungstimeout (`RefreshInterval`) für den Auflösungsdienst auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-123">This involves choosing an appropriate refresh time-out (`RefreshInterval`) on the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-124">(Weitere Informationen finden Sie unter [in CustomPeerResolverService: Clientregistrierungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-124">(For more information, see [Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md).)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c98da-125">Auch muss der Anwendungsautor die Sicherung der Verbindung zwischen Clients und dem benutzerdefinierten Resolverdienst berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-125">The application writer must also consider securing the connection between clients and the custom resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-126">Sie können dazu die Sicherheitseinstellungen der <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> verwenden, über die Clients eine Verbindung zum Auflösungsdienst herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-126">You may do this by using security settings on the <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> that clients use to contact the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-127">Anmeldeinformationen müssen (sofern verwendet) für die zum Erstellen von Peerkanal verwendete `ChannelFactory` angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-127">You must specify credentials (if used) on the `ChannelFactory` used to create Peer Channel.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-128">Diese Anmeldeinformationen werden an die zum Erstellen von Kanälen für den benutzerdefinierten Resolver verwendete `ChannelFactory` übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-128">These credentials are passed to the `ChannelFactory` used to create channels to the custom resolver.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="c98da-129">Bei der Verwendung lokaler und provisorischer Netzwerke mit einem benutzerdefinierten Resolver wird dringend empfohlen, dass Anwendungen, die verbindungslokale oder provisorische Netzwerke nutzen oder unterstützen, Logik einfügen, die für das Herstellen einer Verbindung eine einzelne verbindungslokale Adresse auswählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-129">When using local and impromptu networks with a custom resolver, it is strongly advised that applications using or supporting link-local or impromptu networks include logic that selects a single link-local address to use when connecting.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-130">Dadurch werden möglicherweise durch Computer mit mehreren verbindungslokalen Adressen verursachte Probleme verhindert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-130">This prevents any confusion potentially caused by computers with multiple link-local addresses.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-131">In Übereinstimmung damit unterstützt Peerkanal nur die Verwendung jeweils einer einzelnen verbindungslokalen Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-131">In accordance with this, Peer Channel only supports using a single link-local address at any one time.</span></span> <span data-ttu-id="c98da-132">Sie können diese Adresse mit der `ListenIpAddress`-Eigenschaft der <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding> angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-132">You may specify this address with the `ListenIpAddress` property on the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c98da-133">Zeigt, wie einen benutzerdefinierten Konfliktlöser implementieren, finden Sie unter [Peer Channel benutzerdefinierte PeerResolver](http://msdn.microsoft.com/en-us/5b75a2bb-7ff1-4a14-abe7-3debf0537d23).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-133">For a demonstration of how to implement a custom resolver, see [Peer Channel Custom Peer Resolver](http://msdn.microsoft.com/en-us/5b75a2bb-7ff1-4a14-abe7-3debf0537d23).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="c98da-134">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-134">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c98da-135">In den CustomPeerResolverService: Clientregistrierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-135">Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c98da-136">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-136">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c98da-137">Peerkanalbegriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-137">Peer Channel Concepts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-concepts.md)  
 [<span data-ttu-id="c98da-138">Peerkanalsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-138">Peer Channel Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-security.md)  
 [<span data-ttu-id="c98da-139">Erstellen einer Peerkanalanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c98da-139">Building a Peer Channel Application</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/building-a-peer-channel-application.md)
