---
title: Peer-Meshs
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d93e312e-ac04-40f8-baea-5da1cacb546e
ms.openlocfilehash: 9113fab13da8503e6ce0335e5bb19a2634973dad
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64654495"
---
# <a name="peer-meshes"></a><span data-ttu-id="a9023-102">Peer-Meshs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-102">Peer Meshes</span></span>
<span data-ttu-id="a9023-103">Ein *mesh* ist eine benannte Auflistung (ein verbundenes Diagramm) von Peerknoten, die untereinander kommunizieren können und durch eine eindeutige Netz-ID gekennzeichnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-103">A *mesh* is a named collection (an interconnected graph) of peer nodes that can communicate among themselves and that are identified by a unique mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-104">Jeder Knoten ist mit mehreren anderen Knoten verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-104">Each node is connected to multiple other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-105">In einer gut organisierten Netzstruktur besteht zwischen zwei Knoten immer eine Verbindung, und zwischen den am weitesten außen liegenden Knoten liegen immer nur wenige Hops. Darüber hinaus bleibt die Verbindung des Netzes auch dann bestehen, wenn einige Knoten oder Verbindungen ausfallen. Aktive Knoten im Mesh veröffentlichen ihre Endpunktinformationen mit einer entsprechenden Mesh-ID, sodass andere Peers sie finden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-105">In a well-connected mesh, there is a path between any two nodes, with relatively few hops between the nodes on the furthest edges of the mesh, and the mesh will remain connected even if some nodes or connections drop out. Active nodes in the mesh publish their endpoint information with a corresponding mesh ID so that other peers can find them.</span></span>  
  
## <a name="characteristics-of-a-mesh-created-using-peer-channel"></a><span data-ttu-id="a9023-106">Eigenschaften eines Netzes, das mit Peerkanal erstellt wurde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-106">Characteristics of a Mesh Created Using Peer Channel</span></span>  
  
#### <a name="uniquely-identified"></a><span data-ttu-id="a9023-107">Eindeutige Identifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-107">Uniquely Identified</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a9023-108">Jedes Netz ist durch eine eindeutige ID gekennzeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-108">A unique ID identifies each mesh.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-109">Der Name des Meshs (die Mesh-ID) hat das gleiche Format wie der Domain Name System (DNS)-Hostname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-109">The name of the mesh (or mesh ID) is in the same format as a Domain Name System (DNS) host name.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-110">Diese Mesh-ID muss für den vorgesehenen Client der Anwendung im Bereich des verwendeten Resolvers eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-110">As such, this mesh ID must be unique for the intended client of the application within the scope of the resolver being used.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-111">Allgemeine Namen wie "MyFamilysPeers" oder "KevinsPokerTable" können sich schnell mit anderen Benutzernamen überschneiden und unter Umständen unerwünschte Peerendpunktinformationen zurückgeben, was zu Datenschutzproblemen führen oder die Verbindungswartezeit erhöhen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-111">A common name such as "MyFamilysPeers" or "KevinsPokerTable," may easily collide with other user names and may return unintended peer endpoint information, which could result in privacy issues or increase connection latency.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-112">Sie können eine eindeutige ID als Postfix zum Spitznamen für das Netz hinzufügen (beispielsweise "KevinsPokerTable90210").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-112">One way to avoid these issues may be to add a unique ID as a postfix to the nickname for the mesh (for example, "KevinsPokerTable90210").</span></span>  
  
#### <a name="message-flooding"></a><span data-ttu-id="a9023-113">Nachrichtenweiterleitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-113">Message Flooding</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a9023-114">Das Mesh ermöglicht die Weitergabe von Nachrichten von einem oder mehreren Absender an alle anderen Peerknoten im gleichen Mesh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-114">The mesh allows messages to be propagated from one or more senders to all other peer nodes in the same mesh.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-115">Durch Peerknoten weitergeleitete Nachrichten verwenden Header, die im Namespace unter `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer` angegeben sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-115">Messages flooded by peer nodes use headers specified in the namespace at `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer`.</span></span>  
  
#### <a name="optimized-connections"></a><span data-ttu-id="a9023-116">Optimierte Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-116">Optimized Connections</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a9023-117">Ein Peerkanalnetz wird beim Hinzufügen und Entfernen von Knoten automatisch angepasst. Damit wird sichergestellt, dass die Verbindung für alle Knoten gut und die Wahrscheinlichkeit für die Entstehung von Partitionen (voneinander isolierte Knotengruppen) gering ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-117">A Peer Channel mesh automatically adjusts when nodes join and leave, ensuring that all nodes have good connectivity with little chance of creating partitions (groups of nodes isolated from each other).</span></span> <span data-ttu-id="a9023-118">Verbindungen im Mesh werden auch auf der Grundlage aktueller Muster im Datenverkehr dynamisch optimiert, sodass die Nachrichtenwartezeit vom Absender zum Empfänger so kurz wie möglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-118">Connections in the mesh are also dynamically optimized based on current traffic patterns so that message latency from sender to receiver is as small as possible.</span></span>  
  
#### <a name="popular-network-features-that-peer-channel-does-not-provide"></a><span data-ttu-id="a9023-119">Gebräuchliche Netzwerkfunktionen, die von Peerkanal nicht bereitgestellt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-119">Popular Network Features That Peer Channel Does Not Provide</span></span>  
 <span data-ttu-id="a9023-120">Einige gebräuchliche Netzwerkfunktionen werden von Peerkanal nicht bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-120">It is important to be aware of popular network features that Peer Channel does not provide.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-121">Zu diesen Funktionen, die alle auf „Peerkanal“ aufbauen können, gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-121">These features, which may all be built on top of Peer Channel, include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a9023-122">**Nachrichtensortierung:** Nachrichten, die aus einer einzelnen Quelle stammen können nicht an allen anderen Seiten in der gleichen Reihenfolge oder in der Reihenfolge, die die Quelle gesendet eintreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-122">**Message ordering:** Messages originating from a single source may not arrive at all other parties in the same order or in the order that the source sent.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-123">Anwendungen, die erfordern, dass Nachrichten in einer bestimmten Reihenfolge übermittelt werden, müssen dies integrieren (z. B. durch Einschließen einer gleichmäßig zunehmenden ID in alle Nachrichten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-123">Applications that require messages be delivered in a certain order must build it into their applications (for example, by including a monotonically increasing ID with all messages).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a9023-124">**Zuverlässiges messaging:** Peerkanal umfasst keinen Mechanismus, um den Nachrichtenempfang durch alle Peers sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-124">**Reliable messaging:** Peer Channel does not include a mechanism to ensure message reception by all peers.</span></span> <span data-ttu-id="a9023-125">Um die Meldungsübermittlung zu garantieren, müssen Sie eine Zuverlässigkeitsebene schreiben, die Peerkanal übergeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9023-125">To guarantee message delivery, you must write a reliability layer on top of Peer Channel.</span></span>
