---
title: "Warteschlangen und zuverlässige Sitzungen"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 7e794d03-141c-45ed-b6b1-6c0e104c1464
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: a9a78bab9f7c4af23cf01c44e1d22a41a87a96f1
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="queues-and-reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="59d6b-102">Warteschlangen und zuverlässige Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-102">Queues and Reliable Sessions</span></span>
<span data-ttu-id="59d6b-103">Warteschlangen und zuverlässige Sitzungen sind die [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]-Funktionen, die zuverlässiges Messaging implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-103">Queues and reliable sessions are the [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] features that implement reliable messaging.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-104">In den Themen dieses Abschnitts werden die Funktionen für zuverlässiges Messaging von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-104">The topics contained in this section discuss the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] reliable messaging features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59d6b-105">Zuverlässiges Messaging ist die Übertragung von einer zuverlässigen Messagingquelle (bezeichnet als Quelle) an ein zuverlässiges Messagingziel (bezeichnet als Ziel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-105">Reliable messaging is how a reliable messaging source (called the source) transfers messages reliably to a reliable messaging destination (called the destination).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59d6b-106">Die wichtigsten Aspekte für zuverlässiges Messaging sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-106">Reliable messaging has the following key aspects:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d6b-107">Übertragen von Zusicherungen für Nachrichten, die unabhängig von einem Fehler bei der Nachrichtenübertragung oder den Transportfehlern von einer Quelle an ein Ziel gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-107">Transfer assurances for messages sent from a source to a destination regardless of message transfer failure or transport failures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d6b-108">Trennen von Quelle und Ziel, was eine unabhängige Wiederherstellung nach einem Fehler von Quelle und Ziel sowie eine zuverlässige Übertragung und Zustellung von Nachrichten ermöglicht, auch wenn die Quelle oder das Ziel nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-108">Separation of the source and the destination from each other, which provides independent failure and recovery of the source and the destination as well as reliable transfer and delivery of messages even though the source or destination is unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59d6b-109">Der Preis eines zuverlässigen Messagings besteht häufig in einer hohen Latenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-109">Reliable messaging frequently comes at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-110">Latenz ist die Zeit, die eine Nachricht von der Quelle bis zum Ziel benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-110">Latency is the time it takes for the message to reach the destination from the source.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="59d6b-111"> stellt deshalb die folgenden zuverlässigen Messagingarten bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-111">, therefore, provides the following types of reliable messaging:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d6b-112">[Zuverlässige Sitzungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), welches Angebot zuverlässige Übertragung ohne die Kosten einer hohen Latenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-112">[Reliable Sessions](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), which offer reliable transfer without the cost of high latency</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="59d6b-113">[Warteschlangen in WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), dem bieten zuverlässige Übertragungen und Trennung zwischen der Quelle und Ziel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-113">[Queues in WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), which offer both reliable transfers and separation between the source and the destination.</span></span>  
  
## <a name="reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="59d6b-114">Zuverlässige Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-114">Reliable Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="59d6b-115">Zuverlässige Sitzungen bieten eine zuverlässige End-to-End-Übertragung von Nachrichten zwischen einer Quelle und einem Ziel. Dazu wird das WS-ReliableMessaging-Protokoll unabhängig von der Anzahl oder dem Typ der Vermittler verwendet, durch die die Messagingendpunkte (Quelle und Ziel) getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-115">Reliable sessions provide end-to-end reliable transfer of messages between a source and a destination using the WS-ReliableMessaging protocol regardless of the number or type of intermediaries that separate the messaging (source and destination) endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-116">Dies umfasst alle Transportvermittler, die kein SOAP (z.&#160;B. HTTP-Proxys) verwenden, oder Vermittler, die SOAP (z.&#160;B. SOAP-basierte Router oder Brücken) verwenden, und die für die Übertragung von Nachrichten zwischen den Endpunkten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-116">This includes any transport intermediaries that do not use SOAP (for example, HTTP proxies) or intermediaries that use SOAP (for example, SOAP-based routers or bridges) that are required for messages to flow between the endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-117">Zuverlässige Sitzungen verwenden ein Übertragungsfenster im Arbeitsspeicher, um SOAP-Fehler auf Nachrichtenebene zu maskieren und Verbindungen im Falle von Transportfehlern neu herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-117">Reliable sessions use an in-memory transfer window to mask SOAP message-level failures and re-establish connections in the case of transport failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59d6b-118">Zuverlässige Sitzungen bieten zuverlässige Nachrichtenübertragungen mit niedriger Latenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-118">Reliable sessions provide low-latency reliable message transfers.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-119">Sie stellen SOAP-Nachrichten über Proxys oder Vermittler bereit, vergleichbar mit der TCP-Bereitstellung für Pakete über IP-Brücken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-119">They provide for SOAP messages over any proxies or intermediaries, equivalent to what TCP provides for packets over IP bridges.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="59d6b-120">zuverlässige Sitzungen finden Sie unter [zuverlässige Sitzungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-120"> reliable sessions, see [Reliable Sessions](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span></span>  
  
### <a name="queues"></a><span data-ttu-id="59d6b-121">Warteschlangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-121">Queues</span></span>  
 <span data-ttu-id="59d6b-122">Warteschlangen in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] bieten zuverlässige Übertragungen von Nachrichten und eine Trennung zwischen Quellen und Zielen mit dem Nachteil hoher Latenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-122">Queues in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] provide both reliable transfers of messages and separation between sources and destinations at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-123">Kommunikation in der Warteschlange in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] beruht auf Message Queuing (auch als MSMQ bekannt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-123">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] queued communication is built on top of Message Queuing (also known as MSMQ).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59d6b-124">MSMQ wird als Option mit Windows zur Verfügung gestellt und wird als NT-Dienst ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-124">MSMQ is shipped as an option with Windows that runs as an NT service.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-125">Er erfasst Nachrichten, die in einer Übertragungswarteschlange der Quelle übertragen und einer Zielwarteschlange zugestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-125">It captures messages for transmission in a transmission queue on behalf of the source and delivers it to a target queue.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-126">Die Zielwarteschlange akzeptiert Nachrichten im Auftrag des Ziels für eine spätere Zustellung, wenn das Ziel Nachrichten anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-126">The target queue accepts messages on behalf of the destination for later delivery whenever the destination requests for messages.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-127">Die MSMQ-Warteschlangen-Manager implementieren ein zuverlässiges Nachrichtenübertragungsprotokoll, damit Nachrichten bei der Übertragung nicht verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-127">The MSMQ queue managers implement a reliable message-transfer protocol so that messages are not lost in transmission.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-128">Das Protokoll kann entweder systemeigen oder SOAP-basiert sein, zum Beispiel das SOAP Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-128">The protocol can be native or SOAP-based, such as Soap Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59d6b-129">Die Trennung, gekoppelt mit zuverlässigen Nachrichtenübertragungen zwischen Warteschlangen, ermöglicht Anwendungen, die lose miteinander verbunden sind, eine zuverlässige Kommunikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-129">The separation, coupled with reliable message transfers between queues, enables applications that are loosely coupled to communicate reliably.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-130">Im Gegensatz zu zuverlässigen Sitzungen müssen die Quelle und das Ziel nicht zum gleichen Zeitpunkt ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-130">Unlike reliable sessions, the source and destination do not have to be running at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="59d6b-131">So werden implizit Szenarien möglich, bei denen Warteschlangen als Lastausgleichsmechanismus verwendet werden, wenn die Geschwindigkeit der Nachrichtenerzeugung und die Geschwindigkeit des Nachrichtenkonsums nicht übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-131">This implicitly enables scenarios where queues are, in effect, used as a load-leveling mechanism when there is a mismatch between the rate of message production by the source and the rate of the message consumption by the destination.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="59d6b-132">Warteschlangen, finden Sie unter [Warteschlangen in WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-132"> queues, see [Queues in WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="59d6b-133">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-133">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="59d6b-134">Warteschlangen in WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-134">Queues in WCF</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="59d6b-135">Queuing in WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-135">Queuing in WCF</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queuing-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="59d6b-136">Zuverlässige Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-136">Reliable Sessions</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md)  
 [<span data-ttu-id="59d6b-137">Übersicht über zuverlässige Sitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59d6b-137">Reliable Sessions Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions-overview.md)
