---
title: Warteschlangen in Windows Communication Foundation
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- queues [WCF]
ms.assetid: 43008409-1bb4-4bd4-85d7-862c8f10ae20
ms.openlocfilehash: e921084ed28cb4e846cb269e57e58a194e9437a5
ms.sourcegitcommit: a4f9b754059f0210e29ae0578363a27b9ba84b64
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74837336"
---
# <a name="queues-in-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="32ce8-102">Warteschlangen in Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-102">Queues in Windows Communication Foundation</span></span>
<span data-ttu-id="32ce8-103">In den Themen in diesem Abschnitt wird Windows Communication Foundation (WCF)-Unterstützung für Warteschlangen beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-103">The topics in this section discuss Windows Communication Foundation (WCF) support for queues.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-104">WCF bietet Unterstützung für Warteschlangen, indem Microsoft Message Queuing (früher als MSMQ bezeichnet) als Transport genutzt wird, und ermöglicht die folgenden Szenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-104">WCF provides support for queuing by leveraging Microsoft Message Queuing (previously known as MSMQ) as a transport and enables the following scenarios:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="32ce8-105">Lose verbundene Anwendungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-105">Loosely coupled applications.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-106">Die sendenden Anwendungen können Nachrichten an Warteschlangen senden, unabhängig davon, ob die empfangende Anwendung für die Verarbeitung der Nachricht zur Verfügung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-106">Sending applications can send messages to queues without needing to know whether the receiving application is available to process the message.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-107">Die Warteschlange macht die Verarbeitung unabhängig. So kann die sendende Anwendung Nachrichten mit einer Frequenz an die Warteschlange senden, die unabhängig davon ist, wie schnell die empfangenden Anwendungen die Nachrichten verarbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-107">The queue provides processing independence that allows a sending application to send messages to the queue at a rate that does not depend on how fast the receiving applications can process the messages.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-108">Die Gesamtverfügbarkeit des Systems verbessert sich, wenn das Senden von Nachrichten an eine Warteschlange und die Nachrichtenverarbeitung nur lose miteinander verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-108">Overall system availability increases when sending messages to a queue is not tightly coupled to message processing.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="32ce8-109">Fehlerisolierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-109">Failure isolation.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-110">Anwendungen, die Nachrichten an eine Warteschlange senden oder Nachrichten empfangen, können fehlschlagen, ohne dass dies Auswirkungen auf die anderen Anwendungen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-110">Applications sending or receiving messages to a queue can fail without affecting each other.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-111">Wenn beispielsweise in der empfangenden Anwendung ein Fehler auftritt, kann die sendende Anwendung trotzdem weiterhin Nachrichten an die Warteschlange senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-111">If, for example, the receiving application fails, the sending application can continue to send messages to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-112">Sobald der Empfänger wieder einsatzbereit ist, können die Nachrichten in der Warteschlange verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-112">When the receiver is up again, it can process the messages from the queue.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-113">Durch die Fehlerisolierung werden Zuverlässigkeit und Verfügbarkeit des Systems insgesamt verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-113">Failure isolation increases the overall system reliability and availability.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="32ce8-114">Lastenausgleich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-114">Load leveling.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-115">Sendende Anwendungen können empfangende Anwendungen mit Nachrichten überlasten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-115">Sending applications can overwhelm receiving applications with messages.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-116">Durch Warteschlangen kann ein Ungleichgewicht an gesendeten und verarbeiteten Nachrichten ausgeglichen werden, sodass der Empfänger nicht mit Nachrichten überschwemmt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-116">Queues can manage mismatched message production and consumption rates so that a receiver is not overwhelmed.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="32ce8-117">Getrennte Vorgänge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-117">Disconnected operations.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-118">Die Vorgänge des Sendens, Empfangens und Verarbeitens können bei der Kommunikation über Netzwerke mit hoher Latenz oder eingeschränkter Verfügbarkeit, wie dies zum Beispiel bei mobilen Geräten der Fall ist, voneinander getrennt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-118">Sending, receiving, and processing operations can become disconnected when communicating over high-latency networks or limited-availability networks, such as in the case of mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-119">Warteschlangen ermöglichen die Fortsetzung dieser Vorgänge, selbst wenn die Endpunkte nicht erreichbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-119">Queues allow these operations to continue, even when the endpoints are disconnected.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-120">Sobald die Verbindung wiederhergestellt ist, leitet die Warteschlange die Nachrichten an die empfangende Anwendung weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-120">When the connection is reestablished, the queue forwards messages to the receiving application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32ce8-121">Wenn Sie die Warteschlangen Funktion in einer WCF-Anwendung verwenden möchten, können Sie eine der Standard Bindungen verwenden, oder Sie können eine benutzerdefinierte Bindung erstellen, wenn eine der Standard Bindungen Ihre Anforderungen nicht erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-121">To use the queues feature in a WCF application, you can use one of the standard bindings, or you can create a custom binding if one of the standard bindings does not satisfy your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-122">Weitere Informationen über relevante Standard Bindungen und deren Auswahl finden Sie unter Vorgehens [Weise: Austauschen von Nachrichten mit WCF-Endpunkten und Message Queuing Anwendungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-122">For more information about relevant standard bindings and how to choose one, see [How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span></span> <span data-ttu-id="32ce8-123">Weitere Informationen zum Erstellen benutzerdefinierter Bindungen finden Sie unter [Benutzerdefinierte Bindungen](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-123">For more information about creating custom bindings, see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="32ce8-124">In diesem Abschnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-124">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="32ce8-125">Warteschlangenübersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-125">Queues Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-overview.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-126">Eine Übersicht über die Konzepte des Message Queuings (Nachrichtenwarteschlangen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-126">An overview of message queuing concepts.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-127">Queuing in WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-127">Queuing in WCF</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queuing-in-wcf.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-128">Eine Übersicht über die Unterstützung von WCF-Warteschlangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-128">An overview of WCF queue support.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-129">Vorgehensweise: Austauschen von Nachrichten in einer Warteschlange mit WCD-Endpunkten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-129">How to: Exchange Queued Messages with WCF Endpoints</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-130">Erläutert, wie die <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>-Klasse für die Kommunikation zwischen einem WCF-Client und einem WCF-Dienst verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-130">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> class to communicate between a WCF client and WCF service.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-131">Vorgehensweise: Nachrichtenaustausch mit WCF-Endpunkten und Message Queuing-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-131">How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-132">Erläutert die Verwendung der <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> für die Kommunikation zwischen WCF-und Message Queuing-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-132">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> to communicate between WCF and Message Queuing applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-133">Gruppieren von Nachrichten in der Warteschlange einer Sitzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-133">Grouping Queued Messages in a Session</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/grouping-queued-messages-in-a-session.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-134">Erläutert, wie Nachrichten in einer Warteschlange gruppiert werden können, um die Verarbeitung zusammengehöriger Nachrichten durch eine einzelne Empfängeranwendung zu erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-134">Explains how to group messages in a queue to facilitate correlated message processing by a single receiving application.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-135">Batchverarbeitung von Nachrichten in einer Transaktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-135">Batching Messages in a Transaction</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/batching-messages-in-a-transaction.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-136">Erläutert die Batchverarbeitung von Nachrichten in einer Transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-136">Explains how to batch messages in a transaction.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-137">Verwenden von Warteschlangen für unzustellbare Nachrichten zur Handhabung von Nachrichtenübertragungsfehlern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-137">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-138">Erläutert die Handhabung von Nachrichtenübertragungen und Sendefehlern mithilfe von Warteschlangen für unzustellbare Nachrichten und beschreibt, wie Nachrichten in der Warteschlange für unzustellbare Nachrichten verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-138">Explains how to handle message transfer and delivery failures using dead letter queues and how to process messages from the dead letter queue.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-139">Behandlung nicht verarbeitbarer Nachrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-139">Poison Message Handling</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/poison-message-handling.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-140">Erläutert den Umgang mit beschädigten (nicht verarbeitbaren) Nachrichten, das heißt Nachrichten, die auch nach der maximalen Anzahl von Versuchen nicht an die Empfängeranwendung gesendet werden konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-140">Explains how to handle poison messages (messages that have exceeded the maximum number of delivery attempts to the receiving application).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-141">Unterschiede zwischen den Warteschlangenfunktionen in Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-141">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-142">Fasst die Unterschiede in der WCF-Warteschlangen Funktion zwischen Windows Vista, [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)]und [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)]zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-142">Summarizes the differences in the WCF queues feature between Windows Vista, [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-143">Sichern von Nachrichten mit Transportsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-143">Securing Messages Using Transport Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-messages-using-transport-security.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-144">Beschreibt, wie Nachrichten in Warteschlangen mithilfe der Transportsicherheit geschützt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-144">Describes how to use transport security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-145">Sichern von Nachrichten mithilfe der Nachrichtensicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-145">Securing Messages Using Message Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-messages-using-message-security.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-146">Beschreibt, wie Nachrichten in Warteschlangen mithilfe der Nachrichtensicherheit geschützt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-146">Describes how to use message security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-147">Problembehandlung bei Nachrichtenwarteschlangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-147">Troubleshooting Queued Messaging</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/troubleshooting-queued-messaging.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-148">Beschreibt, wie allgemeine Warteschlangenprobleme behoben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-148">Explains how to troubleshoot common queuing problems.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="32ce8-149">Bewährte Methoden für die Kommunikation unter Verwendung von Warteschlangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-149">Best Practices for Queued Communication</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/best-practices-for-queued-communication.md)  
 <span data-ttu-id="32ce8-150">Erläutert bewährte Methoden für die Verwendung der WCF-Warteschlangen Kommunikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32ce8-150">Explains best practices for using WCF queued communication.</span></span>  
