---
title: Infodatei für das Beispiel zum erweiterten Schutz für die Authentifizierung
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 80bf2e97-398d-4db5-9040-d96478a2ccab
ms.openlocfilehash: 53592db03c88e673d529ef04f2fbc6e182897457
ms.sourcegitcommit: 558d78d2a68acd4c95ef23231c8b4e4c7bac3902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59319351"
---
# <a name="readme-for-extended-protection-authentication-sample"></a><span data-ttu-id="42f82-102">Infodatei für das Beispiel zum erweiterten Schutz für die Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-102">ReadMe for Extended Protection Authentication Sample</span></span>
<span data-ttu-id="42f82-103">Erweiterter Schutz ist eine Sicherheitsinitiative zum Schutz vor Man-in-the-Middle (MITM)-Angriffen, in dem ein Angreifer (der "Man-in-the-Middle"), fängt die Anmeldeinformationen eines Clients, und verwendet, um den Zugriff auf sichere Ressourcen auf dem Client vorgesehenen Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-103">Extended Protection is a security initiative to protect against man-in-the-middle (MITM) attacks, in which an attacker (the "man-in-the-middle") intercepts a client’s credentials and uses them to access secure resources on the client’s intended server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="42f82-104">Weitere Informationen finden Sie unter [erweiterter Schutz für die Authentifizierung (Übersicht)](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/extended-protection-for-authentication-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-104">For more information, see [Extended Protection for Authentication Overview](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/extended-protection-for-authentication-overview.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="42f82-105">Dieses Beispiel funktioniert nur, wenn es auf IIS gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-105">This sample only works when hosted on IIS.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-106">Es funktioniert nicht unter Visual Studio Development Server, da hier keine HTTPS-Unterstützung gegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-106">It does not work on Visual Studio Development Server because that does not support HTTPS.</span></span>  
  
## <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a><span data-ttu-id="42f82-107">So richten Sie das Beispiel ein, erstellen es und führen es aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-107">To Set Up, Build, and Run the Sample</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="42f82-108">Installieren von IIS auf dem Computer von Software -> Windows-Features.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-108">Install IIS on the machine from Add/Remove Programs -> Windows Features.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="42f82-109">Aktivieren Sie auf der Windows-Authentifizierung in Windows-Features: Internetinformationsdienste -> World Wide Web Services -> Sicherheit -> Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-109">Turn on Windows Authentication in Windows features: Internet Information Services -> World Wide Web Services -> Security -> Windows Authentication.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="42f82-110">HTTP-Aktivierung in Windows-Features aktivieren: Microsoft .NET Framework 3.5.1 -> Windows Communication Foundation HTTP Activation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-110">Turn on HTTP Activation in Windows features: Microsoft .NET Framework 3.5.1 -> Windows Communication Foundation HTTP Activation.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="42f82-111">In diesem Beispiel muss der Client eine Verbindung über einen sicheren Kanal zum Server herstellen. Dazu muss ein Serverzertifikat vorliegen, das im IIS (Internet Information Services)-Manager installiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-111">This sample requires the client to establish a secure channel with the server and so it requires the presence of a server certificate which can be installed from Internet Information Services (IIS) Manager.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="42f82-112">Öffnen Sie der IIS-Manager -> Serverzertifikate (auf der Registerkarte des Feature-Ansicht).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-112">Open the IIS manager -> Server certificates (from the feature view tab).</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="42f82-113">Für dieses Beispiel können Sie ein selbstsigniertes Zertifikat erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-113">For the purpose of testing this sample, you can create a self-signed certificate.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-114">(Wenn Sie von Internet Explorer keine Meldung hinsichtlich der fehlenden Sicherheit des Zertifikats erhalten möchten, können Sie es im entsprechenden Autoritätsspeicher für vertrauenswürdige Zertifikate installieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-114">(If you don’t want Internet Explorer to prompt you about the certificate not being secure, you can install it in the Trusted Certificate Root authority store).</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="42f82-115">Wechseln Sie zum Aktionsbereich für die Standardwebsite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-115">Go to the Actions pane for the Default Web site.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-116">Klicken Sie auf Bearbeiten Bindungen-Website >.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-116">Click Edit Site -> Bindings.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-117">Falls nicht bereits vorhanden, fügen Sie HTTPS als Typ mit der Anschlussnummer 443 hinzu, und weisen Sie das im vorherigen Schritt erstellte SSL-Zertifikat zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-117">Add HTTPS as a type if it is not already present, with port number 443, and assign the SSL certificate created in the above step.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="42f82-118">Erstellen Sie den Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-118">Build the service.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-119">In IIS wird gemäß der in den Projekteigenschaften angegebenen Postbuildaktion ein virtuelles Verzeichnis erstellt, und die für das Webhosting des Diensts erforderlichen DLL-, SVC- und CONFIG-Dateien werden kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-119">This creates a virtual directory in IIS for you (from the post build action specified in the project properties) and copies the dll, .svc and config files as needed for a service to be Web hosted.</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="42f82-120">Öffnen Sie den IIS-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-120">Open the IIS Manager.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-121">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das virtuelle Verzeichnis (ExtendedProtection), das Sie im vorhergehenden Schritt erstellt haben, und wählen Sie die Option zum Konvertieren in eine Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-121">Right-click the virtual directory (ExtendedProtection) that you created in the previous step and select Convert to Application.</span></span>  
  
8. <span data-ttu-id="42f82-122">Öffnen Sie das Authentifizierungsmodul für das virtuelle Verzeichnis in IIS Manager, und aktivieren Sie die Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-122">Open the Authentication module in IIS Manager for this virtual directory and enable Windows Authentication.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="42f82-123">Öffnen Sie die erweiterten Einstellungen für die Windows-Authentifizierung für dieses virtuelle Verzeichnis, und legen Sie es auf "Erforderlich" fest, da in diesem Beispiel die entsprechende ExtendedProtection-Einstellung auf "Immer" festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-123">Open the Advanced Settings for Windows Authentication for this virtual directory and set it to Required, since, in the sample, the corresponding ExtendedProtection setting is set to Always.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="42f82-124">Testen Sie den Dienst, indem Sie von einem Browserfenster aus auf die URL zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-124">You can test the service by accessing the URL from a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-125">Möchten Sie von einem Computer im Netzwerk aus auf die URL zugreifen, konfigurieren Sie die Firewall entsprechend, damit ein- und ausgehende HTTP- und HTTPS-Verbindungen hergestellt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-125">If you want to access this URL from a cross machine, make sure that the firewall is opened for all incoming HTTP and HTTPS connections.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="42f82-126">Öffnen Sie die Client-Config-Datei, und geben Sie den vollständigen Computernamen für den \<Client >- \<Endpunkt >--adressenattribut << Full_machine_name >> ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-126">Open the client config file and provide a full machine name for the \<client> - \<endpoint> - address attribute, replacing <<full_machine_name>>.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="42f82-127">Führen Sie den Client aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-127">Run the client.</span></span> <span data-ttu-id="42f82-128">Der Client kommuniziert mit dem Dienst über einen sicheren Kanal und verwendet verdeckt die erweiterte Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42f82-128">The client communicates to the service by establishing a secure channel and using extended protection under the covers.</span></span>
