---
title: Routingdienst
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ca7c216a-5141-4132-8193-102c181d2eba
ms.openlocfilehash: 833c824e17d70a982a2f7bb13fe388b9b2b0dec1
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84590448"
---
# <a name="routing-service"></a><span data-ttu-id="bbd42-102">Routingdienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-102">Routing Service</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-103">Der Routingdienst ist ein generischer SOAP-Vermittler, der als Nachrichtenrouter fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-103">The Routing Service is a generic SOAP intermediary that acts as a message router.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-104">Die Kernfunktion des Routingdiensts ist die Fähigkeit, Nachrichten basierend auf Nachrichteninhalt weiterzuleiten. So können Nachrichten anhand eines Werts innerhalb der Nachricht selbst (im Header oder im Text) an einen Clientendpunkt weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-104">The core functionality of the Routing Service is the ability to route messages based on message content, which allows a message to be forwarded to a client endpoint based on a value within the message itself, in either the header or the message body.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-105">Der <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingService> wird als Windows Communication Foundation (WCF)-Dienst im- <xref:System.ServiceModel.Routing> Namespace implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-105">The <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingService> is implemented as a Windows Communication Foundation (WCF) service in the <xref:System.ServiceModel.Routing> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-106">Der Routingdienst macht einen oder mehrere Dienstendpunkte verfügbar, die Nachrichten empfangen und die einzelnen Nachrichten dann anhand ihres Inhalts an einen oder mehrere Clientendpunkte weiterleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-106">The Routing Service exposes one or more service endpoints that receive messages and then routes each message to one or more client endpoints based on the message content.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-107">Der Dienst stellt die folgenden Funktionen bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-107">The service provides the following features:</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-108">Inhaltsbasiertes Routing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-108">Content-based routing</span></span>

  - <span data-ttu-id="bbd42-109">Dienstaggregation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-109">Service aggregation</span></span>

  - <span data-ttu-id="bbd42-110">Dienstversionsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-110">Service versioning</span></span>

  - <span data-ttu-id="bbd42-111">Prioritätsrouting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-111">Priority routing</span></span>

  - <span data-ttu-id="bbd42-112">Dynamische Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-112">Dynamic configuration</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-113">Protokollüberbrückung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-113">Protocol bridging</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-114">SOAP-Verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-114">SOAP processing</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-115">Erweiterte Fehlerbehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-115">Advanced error handling</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-116">Sicherungsendpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-116">Backup endpoints</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-117">Es ist möglich, einen Vermittlerdienst zu erstellen, der eine oder mehrere dieser Zielsetzungen erfüllt. Häufig ist eine Implementierung dieser Art jedoch an ein bestimmtes Szenario oder eine Projektmappe gebunden und kann nicht ohne Weiteres auf neue Anwendungen angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-117">While it is possible to create an intermediary service that accomplishes one or more of these goals, often such an implementation is tied to a specific scenario or solution and cannot be readily applied to new applications.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-118">Der Routing Dienst stellt einen generischen, dynamisch konfigurierbaren, austauschbaren SOAP-Vermittler bereit, der mit den WCF-Dienst-und-Kanal Modellen kompatibel ist und es Ihnen ermöglicht, das Inhalts basierte Routing von SOAP-basierten Nachrichten auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-118">The Routing Service provides a generic, dynamically configurable, pluggable SOAP intermediary that is compatible with the WCF Service and Channel models and allows you to perform content-based routing of SOAP-based messages.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bbd42-119">Der Routingdienst unterstützt das Weiterleiten von WCF-REST-Diensten momentan nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-119">The Routing Service does not currently support routing of WCF REST services.</span></span>  <span data-ttu-id="bbd42-120">Zum Weiterleiten von Rest-aufrufen können Sie das <xref:System.Web.Routing> Routing von oder [Anwendungsanforderungen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164589)verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-120">To route REST calls, consider using <xref:System.Web.Routing> or [Application Request Routing](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164589).</span></span>

## <a name="content-based-routing"></a><span data-ttu-id="bbd42-121">Inhaltsbasiertes Routing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-121">Content-Based Routing</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-122">Das inhaltsbasierte Routing ist die Fähigkeit, eine Nachricht basierend auf einem oder mehreren Werten weiterzuleiten, die in der Nachricht enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-122">Content-based routing is the ability to route a message based on one or more values contained within the message.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-123">Der Routingdienst überprüft jede Nachricht und leitet diese basierend auf den Nachrichteninhalten und der von Ihnen erstellten Routinglogik an den Zielendpunkt weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-123">The Routing Service inspects each message and routes it to the destination endpoint based on the message contents and the routing logic you create.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-124">Das inhaltsbasierte Routing stellt die Basis für die Dienstaggregation, die Dienstversionsverwaltung und das Prioritätsrouting dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-124">Content-based routing provides the basis for service aggregation, service versioning, and priority routing.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-125">Zum Implementieren von inhaltsbasiertem Routing benötigt der Routingdienst <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.MessageFilter>-Implementierungen, mit denen innerhalb der weiterzuleitenden Nachrichten Übereinstimmungen bestimmter Werte ermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-125">To implement content-based routing, the Routing Service relies on <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.MessageFilter> implementations that are used to match specific values within the messages to be routed.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-126">Wenn ein **MessageFilter** mit einer Nachricht übereinstimmt, wird die Nachricht an den Ziel Endpunkt weitergeleitet, der dem **MessageFilter**zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-126">If a **MessageFilter** matches a message, the message is routed to the destination endpoint associated with the **MessageFilter**.</span></span>  <span data-ttu-id="bbd42-127">Nachrichtenfilter werden in Filtertabellen (<xref:System.ServiceModel.Routing.Configuration.FilterTableCollection>) gruppiert, um eine komplexe Routinglogik zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-127">Message filters are grouped together into filter tables (<xref:System.ServiceModel.Routing.Configuration.FilterTableCollection>) to construct complex routing logic.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-128">Eine Filtertabelle kann z. B. fünf sich gegenseitig ausschließende Nachrichtenfilter enthalten, die bewirken, dass Nachrichten nur an einen von fünf Zielendpunkten weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-128">For example, a filter table might contain five mutually exclusive message filters that cause messages to be routed to only one of the five destination endpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-129">Mit dem Routingdienst können Sie die Logik konfigurieren, die verwendet wird, um das inhaltsbasierte Routing auszuführen, und Sie können die Routinglogik zur Laufzeit dynamisch aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-129">The Routing Service allows you to configure the logic that is used to perform content-based routing, as well as dynamically update the routing logic at run time.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-130">Aufgrund der Gruppierung von Nachrichtenfiltern in Filtertabellen kann eine Routinglogik erstellt werden, mit deren Hilfe Sie mehrere Routingszenarien verwenden können, z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-130">Through the grouping of message filters into filter tables, routing logic can be constructed that allows you to handle multiple routing scenarios such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-131">Dienstaggregation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-131">Service aggregation</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-132">Dienstversionsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-132">Service versioning</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-133">Prioritätsrouting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-133">Priority routing</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-134">Dynamische Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-134">Dynamic configuration</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-135">Weitere Informationen zu Nachrichten filtern und Filter Tabellen finden Sie unter [Einführung](routing-introduction.md) in das Routing und [Nachrichtenfilter](message-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-135">For more information about message filters and filter tables, see [Routing Introduction](routing-introduction.md) and [Message Filters](message-filters.md).</span></span>

### <a name="service-aggregation"></a><span data-ttu-id="bbd42-136">Dienstaggregation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-136">Service Aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-137">Mit dem inhaltsbasierten Routing können Sie einen Endpunkt verfügbar machen, der Nachrichten von externen Clientanwendungen empfängt und jede Nachricht dann anhand eines Werts in der Nachricht an den entsprechenden internen Endpunkt weiterleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-137">By using content-based routing, you can expose one endpoint that receives messages from external client applications and then routes each message to the appropriate internal endpoint based on a value within the message.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-138">Dies ist nützlich, um für eine Reihe unterschiedlicher Back-End-Anwendungen einen bestimmten Endpunkt bereitzustellen. Außerdem können Sie so einen Anwendungsendpunkt für Kunden bereitstellen und die Anwendung in verschiedene Dienste unterteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-138">This is useful to offer one specific endpoint for a variety of back-end applications, and also to present one application endpoint to customers while factoring your application into a variety of services.</span></span>

### <a name="service-versioning"></a><span data-ttu-id="bbd42-139">Dienstversionsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-139">Service Versioning</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-140">Wenn Sie zu einer neuen Version der Projektmappe migrieren, müssen Sie die alte Version ggf. parallel weiterlaufen lassen, um bestehende Kunden weiter bedienen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-140">When migrating to a new version of your solution, you may have to maintain the old version in parallel to serve existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-141">Häufig bedeutet dies für Clients, die über eine Verbindung zur neuen Version verfügen, dass diese für die Kommunikation mit der Projektmappe eine andere Adresse verwenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-141">Often this requires that clients connecting to the newer version must use a different address when communicating with the solution.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-142">Mit dem Routingdienst können Sie einen Dienstendpunkt verfügbar machen, der für beide Versionen der Projektmappe verwendet wird, indem Nachrichten basierend auf jeweils in der Nachricht enthaltenen Informationen an die entsprechende Projektmappe weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-142">The Routing Service allows you to expose one service endpoint that serves both versions of your solution by routing messages to the appropriate solution based on version-specific information contained in the message.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-143">Ein Beispiel für eine solche Implementierung finden [Sie unter Vorgehensweise: Dienst Versionsverwaltung](how-to-service-versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-143">For an example of such an implementation see [How To: Service Versioning](how-to-service-versioning.md).</span></span>

### <a name="priority-routing"></a><span data-ttu-id="bbd42-144">Prioritätsrouting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-144">Priority Routing</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-145">Wenn Sie einen Dienst für mehrere Clients bereitstellen, verfügen Sie ggf. über eine Vereinbarung zum Servicelevel (SLA) mit einigen Partnern, bei der alle Daten dieser Partner separat von den Daten anderer Clients verarbeitet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-145">When providing a service for multiple clients, you may have a service level agreement (SLA) with some partners that requires all data from these partners to be processed separately from that of other clients.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-146">Mit einem Filter, der in der Nachricht nach kundenspezifischen Informationen sucht, können Sie Nachrichten von bestimmten Partnern auf einfache Weise an einen Endpunkt weiterleiten, der erstellt wurde, um die SLA-Anforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-146">By using a filter that looks for customer-specific information contained in the message, you can easily route messages from specific partners to an endpoint that has been created to meet their SLA requirements.</span></span>

## <a name="dynamic-configuration"></a><span data-ttu-id="bbd42-147">Dynamische Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-147">Dynamic Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-148">Wenn es beim Unterstützen von unternehmenswichtigen Systemen um die Nachrichtenverarbeitung ohne Dienstunterbrechungen geht, ist es von entscheidender Bedeutung, dass Sie die Konfiguration von Komponenten innerhalb des Systems während der Laufzeit ändern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-148">To support mission-critical systems, where messages must be processed without any service interruptions, it is vital that you be able to modify the configuration of components within the system at run time.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-149">Um diese Anforderung zu unterstützen, stellt der Routingdienst eine <xref:System.ServiceModel.IExtension%601>-Implementierung bereit, und zwar <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingExtension>, die eine dynamische Aktualisierung der Routingdienstkonfiguration zur Laufzeit ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-149">To support this need, the Routing Service provides an <xref:System.ServiceModel.IExtension%601> implementation, the <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingExtension>, which allows dynamic updating of the Routing Service configuration at run time.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-150">Weitere Informationen zur dynamischen Konfiguration des Routing Dienstanbieter finden Sie unter Einführung in das [Routing](routing-introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-150">For more information about dynamic configuration of the Routing Service, see [Routing Introduction](routing-introduction.md).</span></span>

## <a name="protocol-bridging"></a><span data-ttu-id="bbd42-151">Protokollüberbrückung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-151">Protocol Bridging</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-152">Eine der Herausforderungen besteht bei Vermittlerszenarios darin, dass die internen Endpunkte ggf. über andere Anforderungen an den Transport oder die SOAP-Version als der Endpunkt verfügen, an dem Nachrichten empfangen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-152">One of the challenges in intermediary scenarios is that the internal endpoints may have different transport or SOAP version requirements than the endpoint that messages are received on.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-153">Um dieses Szenario zu unterstützen, kann der Routingdienst Protokolle überbrücken, einschließlich der Verarbeitung der SOAP-Nachricht an die <xref:System.ServiceModel.Channels.MessageVersion>, die für die Zielendpunkte erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-153">To support this scenario, the Routing Service can bridge protocols, including processing the SOAP message to the <xref:System.ServiceModel.Channels.MessageVersion> required by the destination endpoint(s).</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-154">Auf diese Weise kann ein Protokoll für die interne Kommunikation verwendet werden, während ein anderes für die externe Kommunikation verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-154">In this way, one protocol can be used for internal communication, while another can be used for external communication.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-155">Um die Weiterleitung von Nachrichten zwischen Endpunkten mit verschiedenen Transporten zu unterstützen, verwendet der Routingdienst vom System bereitgestellte Bindungen, die dem Dienst das Überbrücken unterschiedlicher Protokolle ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-155">To support the routing of messages between endpoints with different transports, the Routing Service uses system-provided bindings that enable the service to bridge dissimilar protocols.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-156">Dies tritt automatisch ein, wenn der vom Routingdienst verfügbar gemachte Dienstendpunkt ein anderes Protokoll verwendet als die Clientendpunkte, an die Nachrichten weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-156">This occurs automatically when the service endpoint exposed by the Routing Service uses a different protocol than the client endpoints that messages are routed to.</span></span>

## <a name="soap-processing"></a><span data-ttu-id="bbd42-157">SOAP-Verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-157">SOAP Processing</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-158">Eine häufige Routinganforderung ist die Fähigkeit, Nachrichten zwischen Endpunkten mit sich unterscheidenden SOAP-Anforderungen weiterzuleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-158">A common routing requirement is the ability to route messages between endpoints with differing SOAP requirements.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-159">Um diese Anforderung zu unterstützen, stellt der Routing Dienst eine bereit, die <xref:System.ServiceModel.Routing.SoapProcessingBehavior> automatisch eine neue **MessageVersion** erstellt, die die Anforderungen des Ziel Endpunkts erfüllt, bevor die Nachricht an den Endpunkt weitergeleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-159">To support this requirement, the Routing Service provides a <xref:System.ServiceModel.Routing.SoapProcessingBehavior> that automatically creates a new **MessageVersion** that meets the requirements of the destination endpoint before the message is routed to it.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-160">Dieses Verhalten erstellt auch eine neue **MessageVersion** für jede Antwortnachricht, bevor diese an die anfordernde Client Anwendung zurückgegeben wird, um sicherzustellen, dass die **MessageVersion** der Antwort mit der der ursprünglichen Anforderung übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-160">This behavior also creates a new **MessageVersion** for any response message before returning it to the requesting client application, to ensure that the **MessageVersion** of the response matches that of the original request.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-161">Weitere Informationen zur SOAP-Verarbeitung finden Sie unter Einführung in das [Routing](routing-introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-161">For more information about SOAP processing, see [Routing Introduction](routing-introduction.md).</span></span>

## <a name="error-handling"></a><span data-ttu-id="bbd42-162">Fehlerbehandlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-162">Error Handling</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-163">In einem System, das aus verteilten Diensten besteht, die eine Netzwerkkommunikation benötigen, muss sichergestellt sein, dass die Kommunikation innerhalb des Systems gegen vorübergehende Netzwerkfehler immun ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-163">In a system composed of distributed services that rely on network communications, it is important to ensure that communications within your system are resistant to transient network failures.</span></span>  <span data-ttu-id="bbd42-164">Der Routingdienst implementiert eine Fehlerbehandlung, bei der Sie viele Kommunikationsfehlerszenarien behandeln können, die andernfalls zu einem Dienstausfall führen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-164">The Routing Service implements error handling that allows you to handle many communication failure scenarios that might otherwise result in a service outage.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-165">Wenn der Routingdienst beim versuchten Senden einer Nachricht auf eine <xref:System.ServiceModel.CommunicationException> trifft, wird die Fehlerbehandlung durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-165">If the Routing Service encounters a <xref:System.ServiceModel.CommunicationException> while attempting to send a message, error handling will take place.</span></span>  <span data-ttu-id="bbd42-166">Diese Ausnahmen weisen in der Regel darauf hin, dass beim Versuch der Kommunikation mit dem definierten Clientendpunkt ein Problem aufgetreten ist, z. B. <xref:System.ServiceModel.EndpointNotFoundException>, <xref:System.ServiceModel.ServerTooBusyException> oder <xref:System.ServiceModel.CommunicationObjectFaultedException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-166">These exceptions typically indicate that a problem was encountered while attempting to communicate with the defined client endpoint, such as an <xref:System.ServiceModel.EndpointNotFoundException>, <xref:System.ServiceModel.ServerTooBusyException>, or <xref:System.ServiceModel.CommunicationObjectFaultedException>.</span></span>  <span data-ttu-id="bbd42-167">Der Fehler Behandlungs Code fängt auch auf und versucht, den Sendevorgang zu wiederholen, wenn eine **TimeoutException** auftritt. Dies ist eine andere häufige Ausnahme, die nicht von **CommunicationException**abgeleitet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-167">The error-handling code will also catch and attempt to retry sending when a **TimeoutException** occurs, which is another common exception that is not derived from **CommunicationException**.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-168">Weitere Informationen zur Fehlerbehandlung finden Sie unter [Einführung](routing-introduction.md)in das Routing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-168">For more information about error handling, see [Routing Introduction](routing-introduction.md).</span></span>

## <a name="backup-endpoints"></a><span data-ttu-id="bbd42-169">Sicherungsendpunkte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-169">Backup Endpoints</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-170">Zusätzlich zu den Ziel-Clientendpunkten, die in der Filtertabelle den einzelnen Filterdefinitionen zugeordnet sind, können Sie auch eine Liste von Sicherungsendpunkten erstellen, an die die Nachricht im Fall eines Übertragungsfehlers weitergeleitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-170">In addition to the destination client endpoints associated with each filter definition in the filter table, you can also create a list of backup endpoints that the message will be routed to in the event of a transmission failure.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-171">Wenn ein Fehler auftritt und eine Sicherungsliste für den Filtereintrag definiert wird, versucht der Routingdienst, die Nachricht an den ersten in der Liste definierten Endpunkt zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-171">If an error occurs and a backup list is defined for the filter entry, the Routing Service will attempt to send the message to the first endpoint defined in the list.</span></span> <span data-ttu-id="bbd42-172">Falls bei diesem Übertragungsversuch ein Fehler auftritt, versucht es der Dienst mit dem nächsten Endpunkt und setzt diesen Vorgang so lange fort, bis die Übertragung erfolgreich ist, einen nicht die Übertragung betreffenden Fehler zurückgibt oder alle Endpunkte in der Sicherungsliste einen Übertragungsfehler zurückgegeben haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-172">If this transmission attempt fails, the service will try the next endpoint, and continue this process until the transmission attempt succeeds, returns a non-transmission related error, or all endpoints in the backup list have returned a transmission error.</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-173">Weitere Informationen zu Sicherungs Endpunkten finden Sie unter [Einführung](routing-introduction.md) in das Routing und [Nachrichtenfilter](message-filters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-173">For more information about backup endpoints, see [Routing Introduction](routing-introduction.md) and [Message Filters](message-filters.md).</span></span>

## <a name="streaming"></a><span data-ttu-id="bbd42-174">Streaming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-174">Streaming</span></span>

<span data-ttu-id="bbd42-175">Der Routingdienst kann Nachrichten erfolgreich streamen, wenn Sie die Bindung für die Unterstützung von Streaming festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-175">The routing service can successfully stream messages if you set the binding to support streaming.</span></span>  <span data-ttu-id="bbd42-176">Es gibt jedoch einige Bedingungen, die möglicherweise das Puffern von Nachrichten erfordern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-176">However, there are some conditions under which messages may need to buffered:</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-177">Multicast (puffern, um zusätzliche Nachrichtenkopien zu erstellen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-177">Multicast (buffer to create additional message copies)</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-178">Failover (puffern, falls die Nachricht an eine Sicherung gesendet werden muss)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-178">Failover (buffer in case the message needs to be sent to a backup)</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-179">System.ServiceModel.Routing.RoutingConfiguration.RouteOnHeadersOnly ist false (puffern, um die MessageFilterTable mit einem MessageBuffer bereitzustellen, damit Filter den Text überprüfen können)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-179">System.ServiceModel.Routing.RoutingConfiguration.RouteOnHeadersOnly is false (buffer to present the MessageFilterTable with a MessageBuffer so that filters can inspect the body)</span></span>

- <span data-ttu-id="bbd42-180">Dynamische Konfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-180">Dynamic configuration</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bbd42-181">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-181">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bbd42-182">Einführung in das Routing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-182">Routing Introduction</span></span>](routing-introduction.md)
- [<span data-ttu-id="bbd42-183">Routingverträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-183">Routing Contracts</span></span>](routing-contracts.md)
- [<span data-ttu-id="bbd42-184">Nachrichtenfilter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbd42-184">Message Filters</span></span>](message-filters.md)
