---
title: Sicherheit Overview1
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation, security
- WCF, security
ms.assetid: f478c80d-792d-4e7a-96bd-a2ff0b6f65f9
caps.latest.revision: 37
author: BrucePerlerMS
ms.author: bruceper
manager: mbaldwin
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 1475891cf83c05552da247ffb04a866d80a396ea
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="security-overview"></a><span data-ttu-id="9f0d8-102">Übersicht über die Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-102">Security Overview</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-103"> ist eine auf SOAP-Nachrichten basierende verteilte Programmierplattform. Das Sichern von Nachrichten zwischen Clients und Diensten ist für den Datenschutz außerordentlich wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-103"> is a SOAP message-based distributed programming platform, and securing messages between clients and services is essential to protecting data.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-104"> bietet eine vielseitige und interoperable Plattform für den Austausch sicherer Nachrichten auf Grundlage der vorhandenen Sicherheitsinfrastruktur und der anerkannten Sicherheitsstandards für SOAP-Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-104"> provides a versatile and interoperable platform for exchanging secure messages based upon both the existing security infrastructure and the recognized security standards for SOAP messages.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="9f0d8-105">Ein umfassendes Handbuch zu WCF-Sicherheit, finden Sie unter [WCF Security Guidance](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=158912).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-105">For a comprehensive guide to WCF security, see [WCF Security Guidance](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=158912).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-106">Die in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] verwendeten Konzepte sind bekannt, sofern Sie sichere, verteilte Anwendungen mit vorhandenen Technologien wie HTTPS, integrierte Windows-Sicherheit oder mit Benutzernamen und Kennwörtern zum Authentifizieren von Benutzern erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-106">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uses concepts that are familiar if you have built secure, distributed applications with existing technologies such as HTTPS, Windows integrated security, or user names and passwords to authenticate users.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-107"> wird nicht nur in vorhandene Sicherheitsinfrastrukturen integriert, sondern erweitert mithilfe von sicheren SOAP-Nachrichten auch verteilte Sicherheit über nur in Windows verfügbare Domänen hinaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-107"> not only integrates with existing security infrastructures, but also extends distributed security beyond Windows-only domains by using secure SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-108">Betrachten Sie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] als Implementierung vorhandener Sicherheitsmechanismen mit dem großen Vorteil der Verwendung von SOAP als zusätzliches Protokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-108">Consider [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] an implementation of existing security mechanisms with the major advantage of using SOAP as the protocol in addition to existing protocols.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-109">Beispielsweise verfügen Anmeldeinformationen zur Identifizierung eines Clients oder Diensts, wie Benutzername, Kennwort oder X.509-Zertifikate, über interoperable XML-basierte SOAP-Profile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-109">For example, credentials that identify a client or a service, such as user name and password or X.509 certificates, have interoperable XML-based SOAP profiles.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-110">Mithilfe dieser Profile werden Nachrichten durch Nutzen offener Spezifikationen wie digitalen XML-Signaturen und XML-Verschlüsselung sicher ausgetauscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-110">Using these profiles, messages are exchanged securely by taking advantage of open specifications like XML digital signatures and XML encryption.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-111">Eine Liste der Spezifikationen, finden Sie unter [unterstützte Webdienstprotokolle vom sicherheitsbindungsarten Interoperabilitätsbindungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-111">For a list of specifications, see [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-112">Eine andere Parallele ist das Component Object Model (COM) auf der Windows-Plattform, mit dem sichere verteilte Anwendungen aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-112">Another parallel is the Component Object Model (COM) on the Windows platform, which enables secure, distributed applications.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-113">COM besitzt einen komplexen Sicherheitsmechanismus, in dem der Sicherheitskontext zwischen Komponenten übergehen kann; dieser Mechanismus gewährleistet Integrität, Vertraulichkeit und Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-113">COM has a comprehensive security mechanism whereby security context can be flowed between components; this mechanism enforces integrity, confidentiality, and authentication.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-114">COM ermöglicht jedoch kein plattformübergreifendes, sicheres Messaging wie dies bei [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] der Fall ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-114">However COM does not enable cross-platform, secure messaging like [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-115">Mithilfe von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] können Sie Dienste und Clients erstellen, die sich von Windows-Domänen über das Internet erstrecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-115">Using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you can build services and clients that span from Windows domains across the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-116">Die interoperablen Nachrichten von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] sind sehr wichtig für die Erstellung dynamischer, unternehmensorientierter Dienste, mit denen eine hohe Informationssicherheit gewährleistet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-116">The interoperable messages of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] are essential for building dynamic, business-driven services that help you feel confident in the security of your information.</span></span>  
  
## <a name="windows-communication-foundation-security-benefits"></a><span data-ttu-id="9f0d8-117">Vorzüge der Windows Communication Foundation-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-117">Windows Communication Foundation Security Benefits</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-118"> ist eine verteilte Programmierplattform auf Grundlage von SOAP-Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-118"> is a distributed programming platform based on SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-119">Mithilfe von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] können Sie Anwendungen erstellen, die sowohl als Dienste als auch als Dienstclients funktionieren und Nachrichten von einer unbegrenzten Zahl anderer Dienste und Clients erstellen und verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-119">Using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you can create applications that function as both services and service clients, creating and processing messages from an unlimited number of other services and clients.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-120">In einer derartigen verteilten Anwendung können Nachrichten zwischen Knoten, durch Firewalls, im Internet und durch zahlreiche SOAP-Vermittler fließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-120">In such a distributed application, messages can flow from node to node, through firewalls, onto the Internet, and through numerous SOAP intermediaries.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-121">Dies führt zu einer Vielzahl von Nachrichtensicherheitsrisiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-121">This introduces a variety of message security threats.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-122">In den folgenden Beispielen werden einige häufige Bedrohungen beim Austausch von Nachrichten zwischen Entitäten gezeigt, die durch [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Sicherheit gemindert werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-122">The following examples illustrate some common threats that [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] security can help mitigate when exchanging messages between entities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-123">Beobachtung des Netzwerkverkehrs zum Erhalt vertraulicher Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-123">Observation of network traffic to obtain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-124">In einem Onlinebanking-Szenario fordert ein Client die Übertragung von Geldmitteln von einem Konto zu einem anderen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-124">For example, in an online-banking scenario, a client requests the transfer of funds from one account to another.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-125">Ein böswilliger Benutzer fängt die Nachricht ab und gelangt dadurch in den Besitz der Kontonummer und des Kennworts. Später überträgt er vom kompromittierten Konto Geldmittel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-125">A malicious user intercepts the message and, having the account number and password, later performs a transfer of funds from the compromised account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-126">Nicht autorisierte Entitäten, die ohne Wissen des Clients als Dienste fungieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-126">Rogue entities acting as services without awareness of the client.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-127">In diesem Szenario fungiert ein böswilliger Benutzer (die nicht autorisierte Person) als Onlinedienst und fängt Nachrichten vom Client ab, um an vertrauliche Informationen zu gelangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-127">In this scenario, a malicious user (the rogue) acts as an online service and intercepts messages from the client to obtain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-128">Dann verwendet der böswillige Benutzer die gestohlenen Daten, um Geldmittel vom kompromittierten Konto zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-128">Then the rogue uses the stolen data to transfer funds from the compromised account.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-129">Dieser Angriff wird auch bezeichnet eine *Phishing-Attacke*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-129">This attack is also known a *phishing attack*.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-130">Vom Aufrufenden nicht beabsichtigte Ergebnisse aufgrund von Nachrichtenänderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-130">Alteration of messages to obtain a different result than the caller intended.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-131">Beispielsweise ermöglicht die Änderung der Nummer eines Kontos, auf das ein Betrag eingezahlt wird, die Übertragung der Geldmittel auf ein nicht autorisiertes Konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-131">For example, altering the account number to which a deposit is made allows the funds to go to a rogue account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-132">Durch Hackermanipulation mehrfach ausgeführte Aktionen. Beispielsweise verschickt ein Hacker mehrmals die gleiche Bestellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-132">Hacker replays in which a nuisance hacker replays the same purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-133">Beispielsweise erhält ein Onlinebuchladen Hunderte von Bestellungen und schickt die Bücher an einen Kunden, der diese Bücher nicht bestellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-133">For example, an online bookstore receives hundreds of orders and sends the books to a customer who has not ordered them.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-134">Unmöglichkeit einer Clientauthentifizierung durch einen Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-134">Inability of a service to authenticate a client.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-135">In diesem Fall kann der Dienst nicht gewährleisten, dass die Transaktion von der richtigen Person ausgeführt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-135">In this case, the service cannot assure that the appropriate person performed the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-136">Zusammenfassung: Übertragungssicherheit bietet folgende Gewährleistungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-136">In summary, transfer security provides the following assurances:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-137">Dienstendpunkt-Authentifizierung (Empfänger)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-137">Service endpoint (respondent) authentication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-138">Clientprinzipal-Authentifizierung (Initiator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-138">Client principal (initiator) authentication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-139">Nachrichtenintegrität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-139">Message integrity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-140">Nachrichtenvertraulichkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-140">Message confidentiality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-141">Wiederholungserkennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-141">Replay detection.</span></span>  
  
### <a name="integration-with-existing-security-infrastructures"></a><span data-ttu-id="9f0d8-142">Integration in vorhandene Sicherheitsinfrastrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-142">Integration with Existing Security Infrastructures</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f0d8-143">Oftmals verfügen Webdienstbereitstellungen bereits über Sicherheitslösungen, beispielsweise Secure Sockets Layer (SSL) oder das Kerberos-Protokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-143">Often, Web service deployments have existing security solutions in place, for example, Secure Sockets Layer (SSL) or the Kerberos protocol.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-144">Einige nutzen eine bereits zur Verfügung stehende Sicherheitsinfrastruktur; so verwenden Windows-Domänen beispielsweise Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-144">Some take advantage of a security infrastructure that has already been deployed, such as Windows domains using Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-145">Häufig ist eine Integration in diese vorhandenen Technologien erforderlich, während neuere Technologien bewertet und übernommen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-145">It is often necessary to integrate with these existing technologies while evaluating and adopting newer ones.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-146">-Sicherheit wird in vorhandene Transportsicherheitsmodelle integriert und kann vorhandene Infrastrukturen für neuere Übertragungssicherheitsmodelle auf Basis der SOAP-Nachrichtensicherheit nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-146"> security integrates with existing transport security models and can leverage existing infrastructure for newer transfer security models based on SOAP message security.</span></span>  
  
### <a name="integration-with-existing-authentication-models"></a><span data-ttu-id="9f0d8-147">Integration in vorhandene Authentifizierungsmodelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-147">Integration with Existing Authentication Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f0d8-148">Ein wichtiger Bestandteil jedes Kommunikationssicherheitsmodells ist die Fähigkeit zur Identifizierung und Authentifizierung von Entitäten in der Kommunikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-148">An important part of any communication security model is the ability to identify and authenticate entities in communication.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-149">Diese Entitäten in der Kommunikation verwenden "digitale Identitäten" oder Anmeldeinformationen, um sich bei den kommunizierenden Peers zu authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-149">These entities in communication use "digital identities," or credentials, to authenticate themselves with the communicating peers.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-150">Im Zuge der Entwicklung verteilter Kommunikationsplattformen wurden verschiedene Modelle für Anmeldeinformations-Authentifizierung und verwandte Sicherheitsmodelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-150">As distributed communication platforms evolved, various credential authentication and related security models have been implemented.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-151">Beispielsweise ist das Angeben eines Benutzernamens und Kennworts eine weit verbreitete Methode zur Identifizierung von Benutzern im Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-151">For example, on the Internet, the use of a user name and password to identify users is common.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-152">In Intranets setzt sich die Verwendung eines Kerberos-Domänencontrollers zur Sicherung von Benutzer- und Dienstauthentifizierung durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-152">On the intranet, the use of a Kerberos domain controller to back up user and service authentication is becoming common.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-153">In bestimmten Szenarien, wie beim Kontakt zweier Geschäftspartner, können Zertifikate zur gegenseitigen Authentifizierung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-153">In certain scenarios, such as between two business partners, certificates may be used to mutually authenticate the partners.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-154">Im Bereich der Webdienste, in denen derselbe Dienst unter Umständen sowohl internen Unternehmenskunden als auch externen Partnern oder Internetkunden zur Verfügung steht, ist es wichtig, dass die Infrastruktur eine Integration in diese vorhandenen Sicherheitsauthentifizierungsmodelle ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-154">Thus, in the world of Web services, where the same service might be exposed to internal corporate customers as well as to external partners or Internet customers, it is important that the infrastructure provide for integration with these existing security authentication models.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-155">-Sicherheit unterstützt zahlreiche verschiedene Anmeldeinformationstypen (Authentifizierungsmodelle). Dazu zählen unter anderem folgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-155"> security supports a wide variety of credential types (authentication models) including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-156">Anonymer Aufrufer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-156">Anonymous caller.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-157">Anmeldeinformationen für Benutzernamenclient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-157">User name client credential.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-158">Anmeldeinformationen für Zertifikatclient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-158">Certificate client credential.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-159">Windows (sowohl Kerberos-Protokoll als auch NT LanMan [NTLM]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-159">Windows (both Kerberos protocol and NT LanMan [NTLM]).</span></span>  
  
### <a name="standards-and-interoperability"></a><span data-ttu-id="9f0d8-160">Standards und Interoperabilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-160">Standards and Interoperability</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f0d8-161">In einer Welt mit umfangreichen vorhandenen Bereitstellungen ist Homogenität selten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-161">In a world with large existing deployments, homogeneity is rare.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-162">Zwischen verteilten Berechnungs-/Kommunikationsplattformen und den Technologien anderer Anbieter müssen Interaktionen möglich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-162">Distributed computing/communications platforms need to interoperate with the technologies different vendors offer.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-163">Ebenso muss auch Sicherheit interoperabel sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-163">Likewise, security must also be interoperable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-164">Um interoperable Sicherheitssysteme verwenden zu können, haben Unternehmen aus der Webdienstbranche verschiedene Standards entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-164">To enable interoperable security systems, companies active in the Web services industry have authored a variety of standards.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-165">Insbesondere im Hinblick auf Sicherheitsfragen wurden einige wichtige Standards eingeführt: WS-Sicherheit: SOAP-Nachrichtensicherheit (akzeptiert vom OASIS-Standardausschuss, früher als WS-Sicherheit bezeichnet), WS-Trust, WS-SecureConversation und WS-SecurityPolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-165">Specifically regarding security, a few notable standards have been proposed: WS-Security: SOAP Message Security (accepted by the OASIS standards body and formerly known as WS-Security), WS-Trust, WS-SecureConversation, and WS-SecurityPolicy.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-166"> unterstützt eine Vielzahl von Interoperabilitätsszenarien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-166"> supports a wide variety of interoperability scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-167">Die <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>-Klasse bezieht sich auf das Basic Security Profile (BSP), und die <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>-Klasse bezieht sich auf die aktuellen Sicherheitsstandards (zum Beispiel WS-Security 1.1 und WS-SecureConversation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-167">The <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> class is targeted at the Basic Security Profile (BSP) and the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> class is targeted at the latest security standards, such as WS-Security 1.1 and WS-SecureConversation.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-168">Durch Einhalten dieser Standards kann die [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Sicherheit mit Webdiensten, die auf anderen Betriebssystemen und Plattformen als Microsoft Windows gehostet werden, interagieren und darin integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-168">By adhering to these standards, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] security can interoperate and integrate with Web services that are hosted on operating systems and platforms other than Microsoft Windows.</span></span>  
  
## <a name="wcf-security-functional-areas"></a><span data-ttu-id="9f0d8-169">WCF-Sicherheit &#8211; Funktionsbereiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-169">WCF Security Functional Areas</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9f0d8-170">-Sicherheit wird in drei Funktionsbereiche unterteilt: Übertragungssicherheit, Zugriffssteuerung und Überwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-170"> security is divided into three functional areas: transfer security, access control, and auditing.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-171">In den folgenden Abschnitten finden Sie eine kurze Erläuterung dieser Bereiche und Links auf weitere Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-171">The following sections briefly discuss these areas and provide links for more information.</span></span>  
  
### <a name="transfer-security"></a><span data-ttu-id="9f0d8-172">Übertragungssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-172">Transfer Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f0d8-173">Übertragungssicherheit umfasst drei Hauptsicherheitsfunktionen: Integrität, Vertraulichkeit und Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-173">Transfer security encompasses three major security functions: integrity, confidentiality, and authentication.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-174">*Integrität* ist die Fähigkeit, erkennen, ob eine Nachricht manipuliert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-174">*Integrity* is the ability to detect whether a message has been tampered with.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-175">*Vertraulichkeit* ist die Fähigkeit, eine Nachricht nur für den beabsichtigten Empfänger; lesbar Dies wird durch Kryptografie erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-175">*Confidentiality* is the ability to keep a message unreadable by anyone other than the intended recipient; this is achieved through cryptography.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-176">*Authentifizierung* ist die Fähigkeit, eine beanspruchte Identität zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-176">*Authentication* is the ability to verify a claimed identity.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-177">Durch die Kombination dieser drei Funktionen wird sichergestellt, dass Nachrichten sicher zwischen verschiedenen Punkten übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-177">Together, these three functions help to ensure that messages securely arrive from one point to another.</span></span>  
  
#### <a name="transport-and-message-security-modes"></a><span data-ttu-id="9f0d8-178">Transport- und Nachrichtensicherheitsmodi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-178">Transport and Message Security Modes</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f0d8-179">Hauptsächlich zwei Mechanismen werden verwendet, um die Implementierung von übertragungssicherheit in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]: *Transport* Sicherheitsmodus und *Nachricht* Sicherheitsmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-179">Two main mechanisms are used to implement transfer security in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]: *transport* security mode and *message* security mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-180">*Sicherheitsmodus "Transport"* verwendet ein Protokoll auf Transportebene wie HTTPS, um übertragungssicherheit zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-180">*Transport security mode* uses a transport-level protocol, such as HTTPS, to achieve transfer security.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-181">Der Transportmodus besitzt den Vorteil seiner großen Verbreitung, der Verfügbarkeit auf zahlreichen Plattformen und seiner geringeren rechnerischen Komplexität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-181">Transport mode has the advantage of being widely adopted, available on many platforms, and less computationally complex.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-182">Der Modus besitzt jedoch den Nachteil, dass Nachrichten nur von Punkt zu Punkt (Point-to-Point) gesichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-182">However, it has the disadvantage of securing messages only from point-to-point.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f0d8-183">*Nachrichtensicherheitsmodus*, auf der anderen Seite, WS-Security-verwendet (und andere Spezifikationen) zum Implementieren von übertragungssicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-183">*Message security mode*, on the other hand, uses WS-Security (and other specifications) to implement transfer security.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-184">Da die Nachrichtensicherheit direkt für die SOAP-Nachrichten übernommen wird und zusammen mit den Anwendungsdaten in den SOAP-Umschlägen enthalten ist, besitzt sie den Vorteil der Unabhängigkeit von Transportprotokollen, der größeren Erweiterbarkeit und der Gewährleistung von End-to-End-Sicherheit (im Vergleich zu Point-to-Point); der Modus hat den Nachteil deutlich langsamer als der Transportsicherheitsmodus zu sein, da das XML-Format der SOAP-Nachrichten verarbeitet werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-184">Because the message security is applied directly to the SOAP messages and is contained inside the SOAP envelopes, together with the application data, it has the advantage of being transport protocol-independent, more extensible, and ensuring end-to-end security (versus point-to-point); it has the disadvantage of being several times slower than transport security mode because it has to deal with the XML nature of the SOAP messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-185">Weitere Informationen zu diesen Unterschieden finden Sie unter [Sichern von Diensten und Clients](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-185">For more information about these differences, see [Securing Services and Clients](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-186">Ein dritter Sicherheitsmodus verwendet beide zuvor beschriebenen Modi und vereint deren Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-186">A third security mode uses both previous modes and brings advantages of both.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-187">Dieser Modus wird als `TransportWithMessageCredential` bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-187">This mode is called `TransportWithMessageCredential`.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-188">In diesem Modus wird die Nachrichtensicherheit zum Authentifizieren des Clients verwendet, wohingegen die Transportsicherheit zum Authentifizieren des Servers und zum Sicherstellen von Nachrichtenvertraulichkeit und -integrität dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-188">In this mode, message security is used to authenticate the client and transport security is used to authenticate the server and provide message confidentiality and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-189">Daher ist der `TransportWithMessageCredential`-Sicherheitsmodus beinahe so schnell wie der Transportsicherheitsmodus und ermöglicht die Erweiterbarkeit der Clientauthentifizierung auf dieselbe Weise wie die Nachrichtensicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-189">Thanks to this, the `TransportWithMessageCredential` security mode is almost as fast as transport security mode and provides client authentication extensibility in the same way as message security.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-190">Im Gegensatz zum Nachrichtensicherheitsmodus bietet dieser Modus keine vollständige End-to-End-Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-190">However, unlike message security mode, it does not provide complete end-to-end security.</span></span>  
  
### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="9f0d8-191">Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-191">Access Control</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f0d8-192">*Steuerung des Zugriffs* ist auch bekannt als Autorisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-192">*Access control* is also known as authorization.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-193">*Autorisierung* können verschiedenen Benutzern unterschiedliche Rechte zum Anzeigen der Daten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-193">*Authorization* allows different users to have different privileges to view data.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-194">Da die Dateien der Personalabteilung eines Unternehmens vertrauliche Mitarbeiterdaten enthalten, sind nur Abteilungsleiter zum Einsehen der Mitarbeiterdaten berechtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-194">For example, because a company's human resources files contain sensitive employee data, only managers are allowed to view employee data.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-195">Zudem können Ableitungsleiter nur Daten für ihre direkten Berichte anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-195">Further, managers can view only data for their direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-196">In diesem Fall basiert die Zugriffssteuerung sowohl auf der Rolle ("Abteilungsleiter") als auch auf der speziellen Identität des Abteilungsleiters (dadurch wird ein anderer Abteilungsleiter an der Einsicht in die Unterlagen eines Mitarbeiters gehindert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-196">In this case, access control is based on both the role ("manager") as well as the specific identity of the manager (to prevent one manager from looking at another manager's employee records).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f0d8-197">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], Zugriffssteuerungsfunktionen durch Integration in die common Language Runtime (CLR) bereitgestellt werden <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute> und durch einen Satz von APIs, die als bezeichnet den *Identitätsmodell*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-197">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], access control features are provided through integration with the common language runtime (CLR) <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute> and through a set of APIs known as the *identity model*.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-198">Weitere Informationen zu Access Control und anspruchsbasierte Autorisierung, finden Sie unter [Erweitern der Sicherheit](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-198">For details about access control and claims-based authorization, see [Extending Security](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md).</span></span>  
  
### <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="9f0d8-199">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-199">Auditing</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f0d8-200">*Überwachung* ist die Protokollierung von Sicherheitsereignissen in das Windows-Ereignisprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-200">*Auditing* is the logging of security events to the Windows event log.</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-201">Sie können sicherheitsbezogene Ereignisse protokollieren, z. B. Authentifizierungsfehler (oder erfolgreiche Authentifizierungen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-201">You can log security-related events, such as authentication failures (or successes).</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-202">Weitere Informationen finden Sie unter [Überwachung](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-202">For more information, see [Auditing](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md).</span></span> <span data-ttu-id="9f0d8-203">Programmierdetails, finden Sie unter [Vorgehensweise: Überwachen von Sicherheitsereignissen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-audit-wcf-security-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-203">For programming details, see [How to: Audit Security Events](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-audit-wcf-security-events.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9f0d8-204">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-204">See Also</span></span>  
 <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute>  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-205">Sichern von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-205">Securing Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/securing-services.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-206">Häufige Sicherheitsszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-206">Common Security Scenarios</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/common-security-scenarios.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-207">Bindungen und Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-207">Bindings and Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/bindings-and-security.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-208">Sichern von Diensten und Clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-208">Securing Services and Clients</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-209">Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-209">Authentication</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/authentication-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-210">Autorisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-210">Authorization</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/authorization-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-211">Verbund und ausgestellte Token</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-211">Federation and Issued Tokens</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/federation-and-issued-tokens.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-212">Überwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-212">Auditing</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-213">Sicherheitsleitfaden und bewährte Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-213">Security Guidance and Best Practices</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-guidance-and-best-practices.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-214">Konfigurieren von Diensten mit Konfigurationsdateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-214">Configuring Services Using Configuration Files</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/configuring-services-using-configuration-files.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-215">Vom System bereitgestellte Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-215">System-Provided Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-216">Übersicht über die Endpunkterstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-216">Endpoint Creation Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/endpoint-creation-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-217">Erweitern der Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-217">Extending Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md)  
 [<span data-ttu-id="9f0d8-218">Sicherheitsmodell für Windows Server AppFabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f0d8-218">Security Model for Windows Server App Fabric</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201279&clcid=0x409)
