---
title: Sichern von Peerkanalanwendungen
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d4a0311d-3f78-4525-9c4b-5c93c4492f28
ms.openlocfilehash: a77449710e9093bc8ea2d5446e6359c26a3d1c1e
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84589876"
---
# <a name="securing-peer-channel-applications"></a><span data-ttu-id="73ba6-102">Sichern von Peerkanalanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-102">Securing Peer Channel Applications</span></span>
<span data-ttu-id="73ba6-103">Wie bei anderen Bindungen unter WinFX `NetPeerTcpBinding` ist Sicherheit standardmäßig aktiviert und bietet sowohl Transport-als auch Nachrichten basierte Sicherheit (oder beides).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-103">Like other bindings under the WinFX, `NetPeerTcpBinding` has security enabled by default and offers both transport- and message-based security (or both).</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-104">In diesem Thema werden diese beiden Typen von Sicherheit erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-104">This topic discusses these two types of security.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-105">Der Typ der Sicherheit wird vom Sicherheitsmodus-Tag in der Bindungsspezifikation (<xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding.Security%2A>`Mode`) angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-105">The type of security is specified by the security mode tag in the binding specification (<xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding.Security%2A>`Mode`).</span></span>  
  
## <a name="transport-based-security"></a><span data-ttu-id="73ba6-106">Transportbasierte Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-106">Transport-Based Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="73ba6-107">Peerkanal unterstützt zwei Arten von Authentifizierungs-Anmeldeinformationen für die Transportsicherung, die beide das Festlegen der `ClientCredentialSettings.Peer`-Eigenschaft auf die zugeordnete `ChannelFactory` erfordern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-107">Peer Channel supports two types of authentication credentials for securing transport, both of which require setting out the `ClientCredentialSettings.Peer` property on the associated `ChannelFactory`:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="73ba6-108">Password:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-108">Password.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-109">Clients verwenden das Wissen eines geheimen Kennworts, um Verbindungen zu authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-109">Clients use knowledge of a secret password to authenticate connections.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-110">Wenn dieser Anmeldeinformationstyp verwendet wird, muss `ClientCredentialSettings.Peer.MeshPassword` ein gültiges Kennwort enthalten und optional eine `X509Certificate2`-Instanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-110">When this credential type is used, `ClientCredentialSettings.Peer.MeshPassword` must carry a valid password and optionally an `X509Certificate2` instance.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="73ba6-111">Zertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-111">Certificate.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-112">Eine bestimmte Anwendungsauthentifizierung wird verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-112">Specific application authentication is used.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-113">Wenn dieser Anmeldeinformationstyp verwendet wird, müssen Sie eine konkrete Implementierung von <xref:System.IdentityModel.Selectors.X509CertificateValidator> in `ClientCredentialSettings.Peer.PeerAuthentication` verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-113">When this credential type is used, you must use a concrete implementation of <xref:System.IdentityModel.Selectors.X509CertificateValidator> in `ClientCredentialSettings.Peer.PeerAuthentication`.</span></span>  
  
## <a name="message-based-security"></a><span data-ttu-id="73ba6-114">Nachrichtenbasierte Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-114">Message-Based Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="73ba6-115">Mit der Nachrichtensicherheit kann eine Anwendung ausgehende Nachrichten signieren, sodass alle Empfänger überprüfen können, dass die Nachricht von einer vertrauenswürdigen Partei gesendet und nicht manipuliert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-115">Using message security, an application can sign outgoing messages so that all receiving parties can verify the message is sent by a trusted party and that the message was not tampered with.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-116">Derzeit unterstützt Peerkanal nur X.509-Anmeldeinformations-Nachrichtensignierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-116">Currently, Peer Channel supports only X.509 credential message signing.</span></span>  
  
## <a name="best-practices"></a><span data-ttu-id="73ba6-117">Bewährte Methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-117">Best Practices</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="73ba6-118">In diesem Abschnitt wird die empfohlene Vorgehensweise zum Sichern von Peerkanalanwendungen erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-118">This section discusses the best practices for securing Peer Channel applications.</span></span>  
  
### <a name="enable-security-with-peer-channel-applications"></a><span data-ttu-id="73ba6-119">Aktivieren von Sicherheit mit Peerkanalanwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-119">Enable Security with Peer Channel Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="73ba6-120">Aufgrund der Verteilungseigenschaft der Peerkanalprotokolle ist es schwierig, Netzmitgliedschaft, Vertraulichkeit und Datenschutz in einem ungesicherten Netz zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-120">Due to the distributed nature of the Peer Channel protocols, it is hard to enforce mesh membership, confidentiality, and privacy in an unsecured mesh.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-121">Es ist auch wichtig, die Kommunikation zwischen Clients und dem Auflösungsdienst zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-121">It is also important to remember to secure communication between clients and the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-122">Verwenden Sie unter Peer Name Resolution-Protokoll (PNRP) sichere Namen, um Spoofing und andere häufige Angriffe zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-122">Under Peer Name Resolution Protocol (PNRP), use secure names to avoid spoofing and other common attacks.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-123">Sichern Sie einen benutzerdefinierten Auflösungsdienst durch Aktivieren der Sicherheit auf den Verbindungsclients, die den Auflösungsdienst kontaktieren, einschließlich der nachrichten- und transportbasierten Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-123">Secure a custom resolver service by enabling security on the connection clients use to contact the resolver service, including both message- and transport-based security.</span></span>  
  
### <a name="use-the-strongest-possible-security-model"></a><span data-ttu-id="73ba6-124">Verwenden des möglichst stärksten Sicherheitsmodells</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-124">Use the Strongest Possible Security Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="73ba6-125">Verwenden Sie z. B. das zertifikatbasierte Authentifizierungsmodell, wenn jeder Mesh-Member einzeln identifiziert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-125">For example, if each member of the mesh needs to be individually identified, use certificate-based authentication model.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-126">Wenn das nicht möglich ist, verwenden Sie die kennwortbasierte Authentifizierung, die aktuellen Empfehlungen folgt, um sie sicher zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-126">If that is not possible, use password-based authentication following current recommendations to keep them secure.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-127">Dies umfasst die Freigabe von Kennwörtern nur für vertrauenswürdige Benutzer, die Übertragung von Kennwörtern in einem sicheren Medium, häufiges Ändern von Kennwörtern und Verwenden sicherer Kennwörter (mindestens acht Zeichen, mit mindestens einem Buchstaben in Groß- und Kleinschreibung, einer Ziffer und einem Sonderzeichen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-127">This includes sharing passwords only with trusted parties, transmitting passwords using a secure medium, changing passwords frequently, and ensuring that passwords are strong (at least eight characters long, include at least one letter from both cases, a digit, and a special character).</span></span>  
  
### <a name="never-accept-self-signed-certificates"></a><span data-ttu-id="73ba6-128">Kein Akzeptieren selbstsignierter Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-128">Never Accept Self-Signed Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="73ba6-129">Akzeptieren Sie nie auf Antragstellernamen basierende Zertifikatanmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-129">Never accept a certificate credential based on subject names.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-130">Beachten Sie, dass jeder Benutzer ein Zertifikat erstellen kann, und jeder einen Namen auswählen kann, den Sie überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-130">Note that anyone can create a certificate, and anyone can choose a name that you are validating.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-131">Überprüfen Sie Zertifikate basierend auf dem Ausgeben von Autoritätsanmeldeinformationen (entweder ein vertrauenswürdiger Aussteller oder eine Stammzertifizierungsstelle), um mögliches Spoofing zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-131">To avoid the possibility of spoofing, validate certificates based on issuing authority credentials (either a trusted issuer or a root certification authority).</span></span>  
  
### <a name="use-message-authentication"></a><span data-ttu-id="73ba6-132">Verwenden der Nachrichtenauthentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-132">Use Message Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="73ba6-133">Verwenden Sie die Nachrichtenauthentifizierung, um zu überprüfen, ob eine Nachricht von einer vertrauenswürdigen Quelle stammt und bei der Übertragung nicht manipuliert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-133">Use message authentication to verify that a message originated from a trusted source and that no one has tampered with the message during transmission.</span></span> <span data-ttu-id="73ba6-134">Ohne Nachrichtenauthentifizierung ist es für einen böswilligen Client einfach, Nachrichten im Mesh zu spoofen oder zu manipulieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-134">Without message authentication, it is easy for a malicious client to spoof or tamper with messages in the mesh.</span></span>  
  
## <a name="peer-channel-code-examples"></a><span data-ttu-id="73ba6-135">Peerkanal-Codebeispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-135">Peer Channel Code Examples</span></span>  
 [<span data-ttu-id="73ba6-136">Peerkanalszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-136">Peer Channel Scenarios</span></span>](peer-channel-scenarios.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73ba6-137">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-137">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="73ba6-138">Peerkanalsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-138">Peer Channel Security</span></span>](peer-channel-security.md)
- [<span data-ttu-id="73ba6-139">Erstellen einer Peerkanalanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba6-139">Building a Peer Channel Application</span></span>](building-a-peer-channel-application.md)
