---
title: In WCF verwendete Sicherheitsbegriffe
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3b9dfcf5-4bf1-4f35-9070-723171c823a1
author: BrucePerlerMS
manager: mbaldwin
ms.openlocfilehash: ac76f1742ab72de9f5180d1ea2fcbc668ec2140c
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33497632"
---
# <a name="security-concepts-used-in-wcf"></a><span data-ttu-id="93c5c-102">In WCF verwendete Sicherheitsbegriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-102">Security Concepts Used in WCF</span></span>
<span data-ttu-id="93c5c-103">Windows Communication Foundation (WCF)-Sicherheit wird baut auf Begriffen bereits in Verwendung und in diversen Sicherheitsinfrastrukturen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-103">Windows Communication Foundation (WCF) security is built upon concepts already in use and deployed in various security infrastructures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93c5c-104">WCF unterstützt einige jener Infrastrukturen, z. B. Secure Sockets Layer (SSL) über HTTP (HTTPS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-104">WCF supports some of those infrastructures, such as Secure Sockets Layer (SSL) over HTTP (HTTPS).</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-105">WCF geht jedoch nicht nur Unterstützung für vorhandene Sicherheitsinfrastrukturen durch neuere interoperable Sicherheitsstandards (z. B. WS-Security) implementieren, über die SOAP-codierte Nachrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-105">However, WCF goes beyond supporting existing security infrastructures by implementing newer interoperable security standards (such as WS-Security) over SOAP-encoded messages.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-106">Die zugrunde liegenden Sicherheitskonzepte sind identisch, unabhängig davon, ob Sie bestehende Mechanismen verwenden oder neue interoperable Standards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-106">Whether you are using existing mechanisms or new interoperable standards, the security concepts behind both are the same.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-107">Das Verständnis der Konzepte, auf denen die bestehenden Infrastrukturen und neueren Standards beruhen, ist entscheidend für die Implementierung des besten Sicherheitsmodells für eine Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-107">Understanding the concepts behind existing infrastructures and the newer standards is central to implementing the best security model for an application.</span></span>  
  
## <a name="introduction-to-security-for-wcf-web-services"></a><span data-ttu-id="93c5c-108">Einführung in die Sicherheit für WCF Web Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-108">Introduction to Security for WCF Web Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="93c5c-109">Die Microsoft Patterns and Practices-Gruppe hat eine ausführliche Whitepaper über WCF-Sicherheitsleitfaden also zum Download zur Verfügung: [WCF-Sicherheitshandbuch](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210210).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-109">The Microsoft Patterns and Practices group wrote an in-depth whitepaper on WCF security guidance which is available for download here: [WCF Security Guide](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210210).</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-110">In diesem Whitepaper werden die grundlegenden Sicherheitskonzepte in Zusammenhang mit Webdiensten, die wichtigsten WCF-Sicherheitskonzepte, Szenarien für Intranetanwendungen und Szenarien für Internetanwendungen beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-110">This whitepaper describes the fundamental security concepts as they relate to web services, key WCF security concepts, intranet application scenarios, and internet application scenarios.</span></span>  
  
## <a name="industry-wide-security-specifications"></a><span data-ttu-id="93c5c-111">Branchenweite Sicherheitsspezifikationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-111">Industry-Wide Security Specifications</span></span>  
  
### <a name="public-key-infrastructure"></a><span data-ttu-id="93c5c-112">Public Key-Infrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-112">Public Key Infrastructure</span></span>  
 <span data-ttu-id="93c5c-113">Die Public Key-Infrastruktur (PKI) ist ein System von digitalen Zertifikaten, Zertifizierungsstellen und anderen Registrierungsstellen, von dem jede an einer elektronischen Transaktion beteiligte Partei mittels Verschlüsselung mit öffentlichem Schlüssel überprüft und authentifiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-113">Public Key Infrastructure (PKI) is a system of digital certificates, certification authorities, and other registration authorities that verify and authenticate each party involved in an electronic transaction through the use of public key cryptography.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-114">Weitere Informationen finden Sie unter [Windows Server 2008 R2-Zertifikatdienste](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210211).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-114">For more information, see [Windows Server 2008 R2 Certificate Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210211).</span></span>  
  
### <a name="kerberos-protocol"></a><span data-ttu-id="93c5c-115">Kerberos-Protokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-115">Kerberos Protocol</span></span>  
 <span data-ttu-id="93c5c-116">Die *Kerberos-Protokoll* ist eine Spezifikation für das Erstellen eines Sicherheitsmechanismus, die Benutzer in einer Windows-Domäne authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-116">The *Kerberos protocol* is a specification for creating a security mechanism that authenticates users on a Windows domain.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-117">Es ermöglicht es einem Benutzer, in einer Domäne einen sicheren Kontext mit anderen Entitäten zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-117">It allows a user to establish a secure context with other entities within a domain.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-118">Windows 2000-Plattformen und höher verwenden das Kerberos-Protokoll standardmäßig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-118">Windows 2000 and later platforms use the Kerberos protocol by default.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-119">Das Verständnis der Mechanismen dieses Systems ist bei der Erstellung eines Diensts hilfreich, der mit Intranetclients interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-119">Understanding the mechanisms of the system is useful when creating a service that will interact with intranet clients.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-120">Da die *Web Services Security-Kerberos-Bindung* weit wird veröffentlicht, können Sie das Kerberos-Protokoll um mit Internetclients zu kommunizieren (d. h. das Kerberos-Protokoll ist interoperabel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-120">In addition, since the *Web Services Security Kerberos Binding* is widely published, you can use the Kerberos protocol to communicate with Internet clients (that is, the Kerberos protocol is interoperable).</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-121">Weitere Informationen zur Implementierung des Kerberos-Protokolls in Windows finden Sie unter [Microsoft Kerberos](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210212).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-121">For more information about how the Kerberos protocol is implemented in Windows, see  [Microsoft Kerberos](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210212).</span></span>  
  
### <a name="x509-certificates"></a><span data-ttu-id="93c5c-122">X.509-Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-122">X.509 Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="93c5c-123">Bei X.509-Zertifikaten handelt es sich um ein primäres Anmeldeinformationsformular, das in Sicherheitsanwendungen verwendetet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-123">X.509 certificates are a primary credential form used in security applications.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-124">Weitere Informationen zum x. 509-Zertifikate, finden Sie unter [x. 509-Zertifikate für öffentliche Schlüssel](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210213).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-124">For more information on X.509 certificates see [X.509 Public Key Certificates](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210213).</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-125">X.509-Zertifikate werden in einem Zertifikatspeicher gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-125">X.509 certificates are stored within a certificate store.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-126">Ein Computer mit Windows-Betriebssystem verfügt über diverse Zertifikatspeicher, die unterschiedliche Zwecke erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-126">A computer running Windows has several kinds of certificate stores, each with a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-127">Weitere Informationen zu den verschiedenen speichern, finden Sie unter [Zertifikatspeichern](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87787).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-127">For more information about the different stores, see [Certificate Stores](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87787).</span></span>  
  
## <a name="web-services-security-specifications"></a><span data-ttu-id="93c5c-128">Sicherheitsspezifikationen für Webdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-128">Web Services Security Specifications</span></span>  
 <span data-ttu-id="93c5c-129">Die vom System definierten Bindungen unterstützen viele allgemein übliche Sicherheitsspezifikationen für Webdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-129">The system-defined bindings support many commonly used web services security specifications.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-130">Eine vollständige Liste der vom System bereitgestellte Bindungen und die Webdienstspezifikationen, die sie unterstützen finden Sie unter: [unterstützte Webdienstprotokolle vom sicherheitsbindungsarten Interoperabilitätsbindungen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-130">For a complete list of system-provided bindings and the web services specifications they support see: [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md)</span></span>  
  
## <a name="access-control-mechanisms"></a><span data-ttu-id="93c5c-131">Zugriffssteuerungsmechanismen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-131">Access Control Mechanisms</span></span>  
 <span data-ttu-id="93c5c-132">WCF bietet mehrere Möglichkeiten zum Steuern des Zugriffs auf einen Dienst oder Vorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-132">WCF provides a number of ways to control access to a service or operation.</span></span> <span data-ttu-id="93c5c-133">Dazu zählen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-133">Among them are</span></span>  
  
1.  <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute>  
  
2.  <span data-ttu-id="93c5c-134">ASP.NET-Mitgliedschaftsanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-134">ASP.NET Membership Provider</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="93c5c-135">ASP.NET-Rollenanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-135">ASP.NET Role Provider</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="93c5c-136">Autorisierungs-Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-136">Authorization Manager</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="93c5c-137">Identitätsmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-137">Identity Model</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="93c5c-138">Weitere Informationen zu diesen Themen finden Sie unter [Zugriffssteuerungsmechanismen](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/access-control-mechanisms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-138">For more information on these topics see, [Access Control Mechanisms](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/access-control-mechanisms.md)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="93c5c-139">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-139">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="93c5c-140">Übersicht über die Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-140">Security Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="93c5c-141">Sicherheitsmodell für Windows Server AppFabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93c5c-141">Security Model for Windows Server App Fabric</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201279&clcid=0x409)
