---
title: Sicherheitsüberlegungen für Sicherheitssitzungen
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0d5be591-9a7b-4a6f-a906-95d3abafe8db
ms.openlocfilehash: abfbb565e06059e05eda3900ba9b8769e3657af8
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96276034"
---
# <a name="security-considerations-for-secure-sessions"></a><span data-ttu-id="1665e-102">Sicherheitsüberlegungen für Sicherheitssitzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-102">Security Considerations for Secure Sessions</span></span>

<span data-ttu-id="1665e-103">Berücksichtigen Sie die folgenden Punkte, die sich bei der Implementierung von Sicherheitssitzungen auf die Sicherheit auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-103">You should consider the following items that affect security when implementing secure sessions.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-104">Weitere Informationen zu Sicherheitsüberlegungen finden Sie unter [Sicherheitsüberlegungen](security-considerations-in-wcf.md) und [bewährte Methoden für die Sicherheit](best-practices-for-security-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-104">For more information about security considerations, see [Security Considerations](security-considerations-in-wcf.md) and [Best Practices for Security](best-practices-for-security-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="secure-sessions-and-metadata"></a><span data-ttu-id="1665e-105">Sicherheitssitzungen und Metadaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-105">Secure Sessions and Metadata</span></span>  

 <span data-ttu-id="1665e-106">Wenn eine sichere Sitzung eingerichtet und die- <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> Eigenschaft auf festgelegt ist `false` , sendet Windows Communication Foundation (WCF) eine-Assertion `mssp:MustNotSendCancel` als Teil der Metadaten im Web Services Description Language (WSDL)-Dokument für den Dienst Endpunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-106">When a secure session is established and the <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> property is set to `false`, Windows Communication Foundation (WCF) sends an `mssp:MustNotSendCancel` assertion as part of the metadata in the Web Services Description Language (WSDL) document for the service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-107">Die `mssp:MustNotSendCancel`-Assertion informiert Clients, dass der Dienst nicht auf Anforderungen zum Abbrechen der sicheren Sitzung reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-107">The `mssp:MustNotSendCancel` assertion informs clients that the service does not respond to requests to cancel the secure session.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-108">Wenn die- <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> Eigenschaft auf festgelegt ist `true` , gibt WCF keine-Assertionen `mssp:MustNotSendCancel` im WSDL-Dokument aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-108">When the <xref:System.ServiceModel.Security.Tokens.SecureConversationSecurityTokenParameters.RequireCancellation%2A> property is set to `true`, then WCF does not emit an `mssp:MustNotSendCancel` assertion in the WSDL document.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-109">Clients sollen eine Abbruchanforderung an den Dienst senden, wenn sie die sichere Sitzung nicht mehr benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-109">Clients are expected to send a cancel request to the service when they no longer require the secure session.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-110">Wenn ein Client mit dem [Service Model Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md)generiert wird, reagiert der Client Code entsprechend auf das vorhanden sein oder Nichtvorhandensein der-Assertion `mssp:MustNotSendCancel` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-110">When a client is generated using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md), the client code reacts appropriately to the presence or absence of the `mssp:MustNotSendCancel` assertion.</span></span>  
  
## <a name="secure-conversations-and-custom-tokens"></a><span data-ttu-id="1665e-111">Sichere Unterhaltungen und benutzerdefinierte Token</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-111">Secure Conversations and Custom Tokens</span></span>  

 <span data-ttu-id="1665e-112">Beim Mischen benutzerdefinierter Token und abgeleiteter Schlüssel ergeben sich aufgrund der Art der Definition in der WS-SecureConversation-Spezifikation einige Probleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-112">There are some issues with mixing custom tokens and derived keys due to the way it is defined in the WS-SecureConversation specification.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-113">Die Spezifikation besagt, dass `wsse:SecurityTokenReference` ein optionales Element ist, das auf das abgeleitete Token verweist: " `/wsc:DerivedKeyToken/wsse:SecurityTokenReference` dieses optionale Element wird verwendet, um das Sicherheitskontext Token, das Sicherheits Token oder den freigegebenen Schlüssel/geheimen Schlüssel anzugeben, der für die Ableitung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-113">The specification says that `wsse:SecurityTokenReference` is an optional element that references the derived token: "`/wsc:DerivedKeyToken/wsse:SecurityTokenReference` This optional element is used to specify security context token, security token, or shared key/secret used for the derivation.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-114">Wird das Element nicht angegeben, wird davon ausgegangen, dass der Empfänger den freigegebenen Schlüssel dem Nachrichtenkontext entnehmen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-114">If not specified, it is assumed that the recipient can determine the shared key from the message context.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-115">Wenn der Kontext nicht bestimmt werden kann, sollte ein Fehler wie z `wsc:UnknownDerivationSource` . b. ausgelöst werden. "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-115">If the context cannot be determined, then a fault such as `wsc:UnknownDerivationSource` should be raised."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1665e-116">Das bedeutet, dass zum Ableiten eines benutzerdefinierten Tokens dessen Klauseltyp in ein `SecurityTokenReference`-Element eingeschlossen werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-116">This means that if you want a custom token to be derived, you should wrap its clause type in a `SecurityTokenReference` element.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-117">Zwar steht eine Option zum Deaktivieren der Ableitung zur Verfügung, standardmäßig werden Schlüssel jedoch abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-117">There is an option to turn off derivation but the default is to derive keys.</span></span> <span data-ttu-id="1665e-118">Wird der Schlüssel nicht eingeschlossen, ist zwar die Serialisierung des abgeleiteten Schlüsseltokens erfolgreich, bei der Deserialisierung wird jedoch eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-118">If you fail to wrap the key, serializing the derived key token succeeds, but attempting to deserialize it throws an exception.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1665e-119">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-119">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="1665e-120">Vorgehensweise: Deaktivieren sicherer Sitzungen auf einer WSFederationHttpBinding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-120">How to: Disable Secure Sessions on a WSFederationHttpBinding</span></span>](how-to-disable-secure-sessions-on-a-wsfederationhttpbinding.md)
- [<span data-ttu-id="1665e-121">Sicherheitshinweise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-121">Security Considerations</span></span>](security-considerations-in-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="1665e-122">Bewährte Methoden für Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1665e-122">Best Practices for Security</span></span>](best-practices-for-security-in-wcf.md)
