---
title: Sichere Unterhaltungen und sichere Sitzungen.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 48cb104a-532d-40ae-aa57-769dae103fda
ms.openlocfilehash: 887b2e6e6553a910de046950514869907519cf35
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76746454"
---
# <a name="secure-conversations-and-secure-sessions"></a><span data-ttu-id="3d8d6-102">Sichere Unterhaltungen und sichere Sitzungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-102">Secure Conversations and Secure Sessions</span></span>
<span data-ttu-id="3d8d6-103">Eine Funktion von Windows Communication Foundation (WCF) ist die Möglichkeit, sichere Sitzungen zwischen zwei Endpunkten einzurichten, die einander authentifizieren und einem Verschlüsselungs-und digitalen Signatur Prozess zustimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-103">A feature of Windows Communication Foundation (WCF) is the ability to establish secure sessions between two endpoints that authenticate each other and agree upon an encryption and digital signature process.</span></span> <span data-ttu-id="3d8d6-104">Der Dienstendpunkt könnte beispielsweise einen Clientendpunkt benötigen, um zur Authentifizierung ein Sicherheitstoken zu senden, das auf einem X.509-Zertifikat basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-104">For example, the service endpoint might require a client endpoint to send a security token based upon an X.509 certificate for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3d8d6-105">Sobald der Client authentifiziert ist, gibt der Dienstendpunkt ein Sicherheitskontexttoken (SCT) an den Client zurück, das dann verwendet wird, um alle folgenden Nachrichten innerhalb der Sitzung zu sichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-105">Once the client is authenticated, the service endpoint returns a security context token (SCT) back to the client that is then used to secure all subsequent messages within the session.</span></span> <span data-ttu-id="3d8d6-106">Durch das Einrichten dieser sicheren Sitzung kann der Nachrichtensatz, der zwischen den beiden Endpunkten ausgetauscht wird, effizienter werden, da SCT über einen symmetrischen Schlüssel verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-106">Establishing this secure session enables the set of messages that are exchanged between the two endpoints to be more efficient, because the SCT has a symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="3d8d6-107">In Bezug auf das Generieren einer digitalen Signatur oder Verschlüsseln eines Datensatzes erfordern asymmetrische Schlüssel, auf denen X.509-Zertifikate basieren, bedeutend mehr Rechenleistung als symmetrische Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-107">Asymmetric keys, which X.509 certificates are based upon, require significantly more computational power than symmetric keys when generating a digital signature or encrypting a set of data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d8d6-108">Die Bootstrap-Richtlinie (die im Abschnitt 6.2.7 des [WS-SecurityPolicy](https://docs.oasis-open.org/ws-sx/ws-securitypolicy/200702/ws-securitypolicy-1.2-spec-os.html) -Standards definiert ist) enthält die Nachrichten Sicherheits Assertionen, die zum Sichern des Kanals und zum Authentifizieren des Clients vor RST/SCT und RSTR/SCT verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-108">The bootstrap policy (defined in section 6.2.7 of the [WS-SecurityPolicy](https://docs.oasis-open.org/ws-sx/ws-securitypolicy/200702/ws-securitypolicy-1.2-spec-os.html) standard) contains the message security assertions used to secure the channel and authenticate the client prior to the RST/SCT and RSTR/SCT exchange.</span></span> <span data-ttu-id="3d8d6-109">Bestimmte WCF-Standard Bindungen verfügen über eine `Security.Message.EstablishSecurityContext`-Eigenschaft, die steuert, ob eine sichere Konversation verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-109">Certain WCF standard bindings have a `Security.Message.EstablishSecurityContext` property which controls whether secure conversation is used.</span></span> <span data-ttu-id="3d8d6-110">Wenn Sie benutzerdefinierte Bindungen verwenden, wird der Bootstrap durch Schachtelung der sicherheitsbindungs Elemente angezeigt, entweder über [\<secureConversationBootstrap >](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/secureconversationbootstrap.md) in der Konfigurationsdatei oder durch Aufrufen von <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.CreateSecureConversationBindingElement%2A> im Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-110">When using custom bindings the bootstrap is indicated by nesting security binding elements, either through [\<secureConversationBootstrap>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/secureconversationbootstrap.md) in the configuration file, or by calling <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.CreateSecureConversationBindingElement%2A> in code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d8d6-111">Weitere Informationen zu Sitzungen finden Sie unter [Verwenden von Sitzungen](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-111">For more information about sessions, see [Using Sessions](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3d8d6-112">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-112">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3d8d6-113">Sitzungen, Instanzerstellung und Parallelität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-113">Sessions, Instancing, and Concurrency</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/sessions-instancing-and-concurrency.md)
- [<span data-ttu-id="3d8d6-114">Vorgehensweise: Erstellen eines Diensts, der Sitzungen erfordert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d8d6-114">How to: Create a Service That Requires Sessions</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-service-that-requires-sessions.md)
