---
title: 'Vorgehensweise: Angeben der Zertifizierungsstellenzertifikatskette, die verwendet wird, um Signaturen (WCF) zu überprüfen'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- certificates [WCF], specifying the certificate authority certificate chain
- certificates [WCF], verifying signatures
ms.assetid: 7c719355-aa41-4567-80d0-5115a8cf73fd
ms.openlocfilehash: 9e2ba9f3550442602cab217fec329e6c19efd3b3
ms.sourcegitcommit: fb78d8abbdb87144a3872cf154930157090dd933
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47200099"
---
# <a name="how-to-specify-the-certificate-authority-certificate-chain-used-to-verify-signatures-wcf"></a><span data-ttu-id="f9445-102">Vorgehensweise: Angeben der Zertifizierungsstellenzertifikatskette, die verwendet wird, um Signaturen (WCF) zu überprüfen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-102">How to: Specify the Certificate Authority Certificate Chain Used to Verify Signatures (WCF)</span></span>
<span data-ttu-id="f9445-103">Wenn Windows Communication Foundation (WCF) eine mit einem x. 509-Zertifikat signierte SOAP-Nachricht empfängt, wird standardmäßig überprüft er, ob das x. 509-Zertifikat von einer vertrauenswürdigen Zertifizierungsstelle ausgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-103">When Windows Communication Foundation (WCF) receives a SOAP message signed using an X.509 certificate, by default it verifies that the X.509 certificate was issued by a trusted certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-104">Dies erfolgt, indem ein Zertifikatspeicher überprüft und bestimmt wird, ob das Zertifikat für diese Zertifizierungsstelle als vertrauenswürdig bestimmt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-104">This is done by looking in a certificate store and determining if the certificate for that certification authority has been designated as trusted.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-105">In der Reihenfolge für WCF, um diese Entscheidung zu treffen muss die zertifizierungsstellenzertifikatkette im richtigen Zertifikatspeicher installiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-105">In order for WCF to make this determination, the certification authority certificate chain must be installed in the correct certificate store.</span></span>  
  
### <a name="to-install-a-certification-authority-certificate-chain"></a><span data-ttu-id="f9445-106">So installieren Sie eine Zertifizierungsstellenzertifikatkette</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-106">To install a certification authority certificate chain</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f9445-107">Installieren Sie für jede Zertifizierungsstelle, die ein SOAP-Nachrichtenempfänger vertrauen möchte x. 509-Zertifikate ausgestellt, die zertifizierungsstellenzertifikatkette in den Zertifikatspeicher an, dass WCF so konfiguriert ist, um das x. 509-Zertifikate abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-107">For each certification authority that a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued from, install the certification authority certificate chain into the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f9445-108">Z. B. will, dass ein SOAP-Nachrichtenempfänger von Microsoft ausgestellte x. 509-Zertifikaten zu vertrauen, muss die zertifizierungsstellenzertifikatkette für Microsoft im Zertifikatspeicher installiert sein, die WCF so eingerichtet ist, nach x. 509-Zertifikaten sucht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-108">For instance, if a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued by Microsoft, the certification authority certificate chain for Microsoft must be installed in the certificate store that WCF is set up to look for X.509 certificates from.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-109">Der Zertifikatspeicher, in dem sich WCF für die x. 509-Zertifikaten sucht, kann in Code oder Konfiguration angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-109">The certificate store in which WCF looks for X.509 certificates can be specified in code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-110">Dies kann beispielsweise angegeben werden, im Code mithilfe der <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> Methode oder in der Konfiguration einige Möglichkeiten, einschließlich der [ \<ServiceCertificate >](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-110">For example, this can be specified in code using the <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> method or in configuration a few ways, including the [\<serviceCertificate>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f9445-111">Da Windows mit einem Satz an Standardzertifikatsketten für vertrauenswürdige Zertifizierungsstellen geliefert wird, ist es u. U. nicht erforderlich, die Zertifikatskette für alle Zertifizierungsstellen zu installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-111">Because Windows ships with a set of default certificate chains for trusted certificate authorities, it may not be necessary to install the certificate chain for all certificate authorities.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="f9445-112">Exportieren Sie die Zertifizierungsstellenzertifikatkette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-112">Export the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f9445-113">Wie dies genau erfolgt, hängt von der Zertifizierungsstelle ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-113">Exactly how this is done depends on the certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-114">Wenn es sich bei die Zertifizierungsstelle Microsoft-Zertifikatdienste ausgeführt wird, wählen Sie **herunterladen, eine Zertifizierungsstelle, einer Zertifikatkette oder Zertifikatsperrlisten**, und wählen Sie dann **Download des Zertifizierungsstellenzertifikats**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-114">If the certification authority is running Microsoft Certificate Services, select **Download a CA certificate, certificate chain, or CRL**, and then choose **Download CA certificate**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="f9445-115">Importieren Sie die Zertifizierungsstellenzertifikatkette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-115">Import the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f9445-116">Öffnen Sie das Zertifikats-Snap-in in der Microsoft Management Console (MMC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-116">In the Microsoft Management Console (MMC), open the Certificates snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-117">Für den Zertifikatspeicher, WCF so konfiguriert wird zum Abrufen von x. 509-Zertifikate aus, wählen Sie die **vertrauenswürdigen Stamm** **Zertifizierungsstellen** Ordner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-117">For the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from, select the **Trusted Root** **Certification Authorities** folder.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-118">Unter den **Trusted Root Certification Authorities** Ordner mit der rechten Maustaste die **Zertifikate** Ordner, zeigen Sie auf **alle Aufgaben**, und klicken Sie dann auf **importieren** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-118">Under the **Trusted Root Certification Authorities** folder, right-click the **Certificates** folder, point to **All Tasks**, and then click **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="f9445-119">Geben Sie die in Schritt a exportierte Datei an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-119">Provide the file exported in step a.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="f9445-120">Weitere Informationen zur Verwendung von das Zertifikate-Snap-in mit MMC finden Sie unter [Vorgehensweise: Anzeigen von Zertifikaten mit dem MMC-Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-120">For more information about using the Certificates snap-in with MMC, see [How to: View Certificates with the MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f9445-121">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-121">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f9445-122">Arbeiten mit Zertifikaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9445-122">Working with Certificates</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-certificates.md)
