---
title: Unterstützte Bereitstellungsszenarien
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3399f208-3504-4c70-a22e-a7c02a8b94a6
ms.openlocfilehash: d0afd12b1c17f9356146aa13c90f8db65ed9ec0a
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33498061"
---
# <a name="supported-deployment-scenarios"></a><span data-ttu-id="ad429-102">Unterstützte Bereitstellungsszenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-102">Supported Deployment Scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="ad429-103">Die Teilmenge der Windows Communication Foundation (WCF)-Funktionen, die für die Verwendung in teilweise vertrauenswürdigen Anwendungen unterstützt dient zum Erfüllen der Anforderungen einiger, aber nicht sämtlicher Szenarien für die Verwendung von WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-103">The subset of Windows Communication Foundation (WCF) features supported for use in partially trusted applications is designed to meet the requirements of some, but not all, scenarios for using WCF.</span></span> <span data-ttu-id="ad429-104">Auf dem Server freigegeben WCF erfüllt die Anforderungen der Internetebene Hostinganbieter erhalten die Möglichkeit, die Anwendung eines Drittanbieters ausführen in den [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] mit mittlerer Vertrauenswürdigkeit Berechtigungssatz aus Sicherheitsgründen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-104">On the server, WCF meets the requirements of Internet-scale shared hosting providers who run third-party applications in the [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] Medium Trust permission set for security reasons.</span></span> <span data-ttu-id="ad429-105">Auf dem Client-Unterstützung für teilweise Vertrauenswürdigkeit WCF sollen die Anforderungen von bereitstellungstechnologien erfüllen zu können, wie etwa [ClickOnce-Bereitstellung](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) oder [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]des XAML Browser Application-Technologie, mit der eine nahtlose und sichere zulassen Bereitstellung von desktopanwendungen von nicht vertrauenswürdigen Standorten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-105">On the client, WCF partial trust support is designed to meet the requirements of deployment technologies such as [ClickOnce Deployment](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) or [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]'s XAML Browser Application technology, which allow seamless and secure deployment of desktop applications from untrusted sites.</span></span>  
  
## <a name="minimum-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="ad429-106">Minimal erforderliche Berechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-106">Minimum Permission Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad429-107">WCF unterstützt eine Teilmenge der Funktionen in Anwendungen, die unter einem der folgenden benannten Standardberechtigungssätze ausgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-107">WCF supports a subset of features in applications running under either of the following standard named permission sets:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ad429-108">Berechtigungen für mittlere Vertrauenswürdigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-108">Medium Trust permissions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ad429-109">Internetzonenberechtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-109">Internet Zone permissions</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad429-110">Versuch WCF in teilweise vertrauenswürdigen Anwendungen mit strikteren Berechtigungen zu verwenden, kann zur Laufzeit zu Sicherheitsausnahmen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-110">Attempting to use WCF in partially trusted applications with more restrictive permissions may result in security exceptions at runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad429-111">Weitere Informationen zu den verschiedenen Funktionen, die von diesen Berechtigungssätzen unterstützt werden, finden Sie unter [Partial Trust Feature Compatibility](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-111">For more information about the features supported in these permission sets, see [Partial Trust Feature Compatibility](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>  
  
## <a name="partial-trust-on-the-server"></a><span data-ttu-id="ad429-112">Teilweise Vertrauenswürdigkeit auf dem Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-112">Partial Trust on the Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad429-113">Viele kommerzielle Anbieter von Hostingdiensten für [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] -Webanwendungen verlangen, dass auf ihren Servern ausgeführte Anwendungen mit dem [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] -Berechtigungssatz für mittlere Vertrauenswürdigkeit ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-113">Many commercial providers of [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web application hosting services mandate that applications running on their servers run in the [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] Medium Trust permission set.</span></span> <span data-ttu-id="ad429-114">WCF-Dienste können in diesen Umgebungen ausgeführt, sofern sie verwenden die <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding>, oder <<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`> mit Sicherheit auf Transportebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-114">WCF services can run in these environments provided they use the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding>, or the <<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`> with transport-level security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad429-115">WCF-Dienste, die in Hostumgebungen mit mittlerer Vertrauenswürdigkeit ausgeführt können auch als Dienste der mittleren Ebene fungieren, durch das Senden von Nachrichten an andere Server in Reaktion auf Clientanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-115">WCF services running in Medium Trust hosting environments can also act as middle-tier services by sending messages to other servers in response to client requests.</span></span> <span data-ttu-id="ad429-116">Szenarien der mittleren Ebene werden auf dem Server unterstützt, wenn die Hostumgebung der Anwendung die geeignete <xref:System.Net.WebPermission> gewährt hat, damit diese ausgehende Anforderungen an den gewünschten Server senden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-116">Middle-tier scenarios on the server are supported if the hosting environment has granted the application the appropriate <xref:System.Net.WebPermission> to make outbound requests to the desired server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad429-117">Neben dem SOAP-Nachrichtenaustausch über eine der unterstützten SOAP-Bindungen, WCF unterstützt die <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> zur Erstellung von webdienstähnlichen Diensten in teilweise vertrauenswürdigen Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-117">In addition to SOAP messaging using one of the supported SOAP bindings, WCF supports the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> for building Web-style services in partially trusted applications.</span></span> <span data-ttu-id="ad429-118">Die [WCF Web-HTTP-Programmiermodell](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model.md), [WCF Syndication](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md), und [AJAX-Integration und JSON-Unterstützung](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/ajax-integration-and-json-support.md) Funktionen von WCF werden unter teilweiser Vertrauenswürdigkeit unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-118">The [WCF Web HTTP Programming Model](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model.md), [WCF Syndication](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md), and [AJAX Integration and JSON Support](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/ajax-integration-and-json-support.md) features of WCF are all supported in partial trust.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad429-119">Workflowdienste erfordern die Berechtigung "Volles Vertrauen" und können nicht in teilweise vertrauenswürdigen Anwendungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-119">Workflow Services require Full Trust permissions and cannot be used in partially trusted applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad429-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Verwenden der mittleren Vertrauensebene in ASP.NET 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=84603).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-120">For more information, see [How to: Use Medium Trust in ASP.NET 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=84603).</span></span>  
  
## <a name="partial-trust-on-the-client"></a><span data-ttu-id="ad429-121">Teilweise Vertrauenswürdigkeit auf dem Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-121">Partial Trust on the Client</span></span>  
 <span data-ttu-id="ad429-122">Bestimmte Sicherheitsvorkehrungen müssen getroffen werden, wenn Code von nicht vertrauenswürdigen Internetsites heruntergeladen oder ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-122">Certain security precautions must be taken when downloading and running code from untrusted Internet sites.</span></span> <span data-ttu-id="ad429-123">Sowohl bei der [ClickOnce-Bereitstellung](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) als auch der XBAP-Technologie (XAML Browser Application) von [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]wird teilweise Vertrauenswürdigkeit verwendet, um nicht vertrauenswürdigem Code eingeschränkte Berechtigungen zu erteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-123">Both [ClickOnce Deployment](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) and [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]'s XAML Browser Application (XBAP) technology make use of partial trust to grant limited permissions (Internet Zone) to untrusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ad429-124">WCF kann verwendet werden, um die Kommunikation mit Remoteservern von teilweise vertrauenswürdigen Anwendungen bereitgestellt, indem entweder [ClickOnce-Bereitstellung](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) oder XBAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-124">WCF can be used to communicate with remote servers from within partially trusted applications deployed by either [ClickOnce Deployment](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) or XBAP.</span></span> <span data-ttu-id="ad429-125">Der Berechtigungssatz der Internetzone umfasst <xref:System.Net.WebPermission> für den Ausgangshost Dies ermöglicht es diesen Anwendungen für die Kommunikation mit ihrem Ursprungsserver mit einer der unterstützten WCF-Bindungen, die in beschriebenen [Funktionskompatibilität für teilweise Vertrauenswürdigkeit ](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-125">The Internet Zone permission set includes <xref:System.Net.WebPermission> for the originating host, which allows these applications to communicate with their origin server using any of the supported WCF bindings described in [Partial Trust Feature Compatibility](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ad429-126">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-126">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ad429-127">Codezugriffssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-127">Code Access Security</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83717)  
 [<span data-ttu-id="ad429-128">Windows Presentation Foundation im Browser gehostete Anwendungen (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-128">Windows Presentation Foundation Browser-Hosted Applications Overview</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98397)  
 [<span data-ttu-id="ad429-129">Teilweise Vertrauenswürdigkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-129">Partial Trust</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust.md)  
 [<span data-ttu-id="ad429-130">Mittlere Vertrauensebene in ASP.Net</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad429-130">ASP.Net Medium Trust</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=69328)
