---
title: Verwenden von WS-AtomicTransaction
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WS-AT protocol [WCF]
ms.assetid: 04a4c200-0af0-4c5d-a3d9-87cb7339e054
ms.openlocfilehash: a06d441ad1a48b0ddc8631c362d14a52ae882c3b
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54584869"
---
# <a name="using-ws-atomictransaction"></a><span data-ttu-id="34133-102">Verwenden von WS-AtomicTransaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-102">Using WS-AtomicTransaction</span></span>
<span data-ttu-id="34133-103">WS-Atomic-Transaktion (WS-AT) ist ein interoperables Transaktionsprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-103">WS-AtomicTransaction (WS-AT) is an interoperable transaction protocol.</span></span> <span data-ttu-id="34133-104">Mit diesem Protokoll können Sie verteilte Transaktionen unter Verwendung von Webdienstnachrichten übergeben und interoperativ zwischen heterogenen Transaktionsinfrastrukturen koordinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-104">It enables you to flow distributed transactions by using Web service messages, and coordinate in an interoperable manner between heterogeneous transaction infrastructures.</span></span> <span data-ttu-id="34133-105">WS-AT verwendet das Zwei-Phasen-Commitprotokoll, um eine unteilbare Ausgabe zwischen verteilten Anwendungen, Transaktions-Managern und Ressourcen-Managern zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-105">WS-AT uses the two-phase commit protocol to drive an atomic outcome between distributed applications, transaction managers, and resource managers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34133-106">Die WS-AT-Implementierung, die Windows Communication Foundation (WCF) bietet enthält einen der Transaktions-Manager des Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) integrierten Protokolldienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-106">The WS-AT implementation Windows Communication Foundation (WCF) provides includes a protocol service built into the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) transaction manager.</span></span> <span data-ttu-id="34133-107">Verwenden WS-AT, können WCF-Anwendungen Transaktionen für andere Anwendungen, einschließlich interoperabler Webdienste, die mithilfe von drittanbietertechnologie erstellt fließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-107">Using WS-AT, WCF applications can flow transactions to other applications, including interoperable Web services built using third-party technology.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34133-108">Beim Übergeben einer Transaktion zwischen einer Clientanwendung und einer Serveranwendung wird das verwendete Transaktionsprotokoll anhand der Bindung bestimmt, die der Server an dem vom Client ausgewählten Endpunkt verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-108">When flowing a transaction between a client application and a server application, the transaction protocol used is determined by the binding that the server exposes on the endpoint the client selected.</span></span> <span data-ttu-id="34133-109">Einige WCF vom System bereitgestellten Bindungen standardmäßig mit der Angabe der `OleTransactions` Protokoll als transaktionsweitergabeformat an, während andere standardmäßig WS-AT angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-109">Some WCF system-provided bindings default to specifying the `OleTransactions` protocol as the transaction propagation format, while others default to specifying WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="34133-110">Sie können die Auswahl des Transaktionsprotokolls in einer vorhandenen Bindung auch programmgesteuert ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-110">You can also programmatically modify the choice of transaction protocol inside a given binding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34133-111">Die Protokollauswahl beeinflusst Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-111">The choice of protocol influences:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34133-112">Das Format der Nachrichtenheader, das zur Weitergabe der Transaktion vom Client an den Server verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-112">The format of the message headers used to flow the transaction from client to server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34133-113">Das Netzwerkprotokoll, mit dem das Zwei-Phasen-Commitprotokoll zwischen dem Transaktions-Manager des Clients und der Transaktion des Servers ausgeführt wird, um das Ergebnis der Transaktion aufzulösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-113">The network protocol used to run the two-phase commit protocol between the client's transaction manager and the server's transaction, in order to resolve the outcome of the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34133-114">Wenn der Server und der Client mithilfe von WCF geschrieben werden, müssen Sie keine WS-AT verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-114">If the server and client are written using WCF, you do not need to use WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="34133-115">Sie können stattdessen die Standardeinstellungen von `NetTcpBinding` mit aktiviertem `TransactionFlow`-Attribut verwenden. Dieses nutzt dann stattdessen das `OleTransactions`-Protokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-115">Instead, you can use the default settings of `NetTcpBinding` with the `TransactionFlow` attribute enabled, which will use the `OleTransactions` protocol instead.</span></span> <span data-ttu-id="34133-116">Weitere Informationen finden Sie unter [ \<NetTcpBinding >](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-116">For more information, see [\<netTcpBinding>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span></span> <span data-ttu-id="34133-117">Andernfalls müssen Sie bei der Weitergabe von Transaktionen an Webdienste, die mit der Technologie von Fremdanbietern erstellt wurden, WS-AT verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-117">Otherwise, if you are flowing transactions to Web services built on third-party technologies, you must use WS-AT.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="34133-118">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-118">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="34133-119">Konfigurieren der Unterstützung von WS-Atomic-Transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34133-119">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md)
