---
title: Übersicht über WCF Syndication
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: af6d4c39-e5e8-4099-aee6-5261feff9107
ms.openlocfilehash: 60a919a03552f5195529ae0997e60d1fba55d7c3
ms.sourcegitcommit: ad99773e5e45068ce03b99518008397e1299e0d1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/22/2018
ms.locfileid: "46695874"
---
# <a name="wcf-syndication-overview"></a><span data-ttu-id="d3290-102">Übersicht über WCF Syndication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-102">WCF Syndication Overview</span></span>
<span data-ttu-id="d3290-103">Windows Communication Foundation (WCF) bietet Unterstützung für das Verfügbarmachen von Syndication-Feeds von einem WCF-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-103">Windows Communication Foundation (WCF) provides support for exposing syndication feeds from a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-104">Syndication ist ein Mechanismus der Anwendungsintegration, bei dem ein Server Anwendungsdaten in einem interoperablen, als Feed bezeichnetem Format verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-104">Syndication is a mechanism of application integration in which a server exposes some application data in an interoperable format known as a feed.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-105">Ein Feed ist eine Auflistung von Anwendungsdaten, die aus einigen feedeigenen Metadaten (Titel, Autor, URL und andere Metadaten) und einer Reihe von Feedelementen besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-105">A feed is a collection of application data that consists of some feed-level metadata (title, author, URL, and other metadata) and a series of feed items.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-106">Innerhalb des Feeds sind die Feedelemente normalerweise in umgekehrter chronologischer Reihenfolge geordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-106">Within the feed, the feed items are usually time-ordered in reverse chronological order.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-107">Ein Feedelement besteht aus einem Standardsatz elementeigener Metadaten (Titel, URL, Erstellungsdatum, Kategorie und andere elementeigenen Metadaten) und einer beliebigen Anzahl anwendungsspezifischer Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-107">A feed item consists of a standard set of item-level metadata (title, URL, creation date, category, and other item-level metadata) and an arbitrary amount of application specific data.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-108">Die beiden häufigsten Typen von Syndication-Feeds sind RSS Really Simple Syndication () 2.0 und Atom 1.0, die beide von WCF unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-108">The two most common types of syndication feeds are Really Simple Syndication (RSS) 2.0 and Atom 1.0, both of which are supported by WCF.</span></span>  
  
## <a name="object-model"></a><span data-ttu-id="d3290-109">Objektmodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-109">Object Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3290-110">WCF definiert einen Satz von Syndication-spezifischer Klassen, die Ihnen ermöglichen, mit Feeds, Feedelementen und den zugehörigen Metadaten in einem formatunabhängig zu arbeiten: <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationFeed>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationItem>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationPerson>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationLink>, sowie weitere Syndication-spezifische Klassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-110">WCF defines a set of syndication-specific classes that allow you to work with feeds, feed items, and the related metadata in a format-independent way: <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationFeed>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationItem>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationPerson>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationLink>, and other syndication-specific classes.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-111">WCF definiert auch Infrastrukturklassen, die auf das WCF REST-Programmiermodell, einschließlich der Syndication-Unterstützung bieten aufbauen: <xref:System.ServiceModel.Syndication.Atom10FeedFormatter>, und <xref:System.ServiceModel.Syndication.Rss20FeedFormatter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-111">WCF also defines infrastructure classes that build on the WCF REST Programming Model to provide syndication support including: <xref:System.ServiceModel.Syndication.Atom10FeedFormatter>, and  <xref:System.ServiceModel.Syndication.Rss20FeedFormatter>.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-112">Die Feedformatierungsklassen unterstützen das Serialisieren des Objektmodells in und aus RSS&#160;2.0 und Atom&#160;1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-112">The feed formatter classes support serializing the object model to and from RSS 2.0 and Atom 1.0.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="d3290-113">Szenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-113">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3290-114">Eine heute häufige Verwendung der Syndication stellt das Bloggen dar, bei dem der Autor eines Blogs periodisch bestimmte Informationen veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-114">A common use of syndication today is blogging, where the blog author periodically publishes some sort of information.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-115">Dies können Texte, Bilder, Audioelemente oder andere Informationstypen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-115">This can be text, images, audio, or other types of information.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-116">Viele Zeitungen und Zeitschriften veröffentlichen mithilfe der Syndication auch Nachrichten, Geschichten oder Artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-116">Many newspapers and magazines also publish news stories or articles using syndication.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-117">Mit dem Abonnement solcher Feeds erhält ein Benutzer ständig die neuesten Informationen von diesen Sites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-117">By subscribing to such a feed, a user can keep up to date with all the new information coming from such sites.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-118">Zwar wird Syndication meist mit Blogs und Herausgebern verbunden, jedoch kann Syndication mit jeder Anwendung verwendet werden, die eine Auflistung von Informationen verfügbar macht. So kann beispielsweise eine Fehler-Datenbank mithilfe von Syndication-Feeds verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-118">Although syndication is most commonly associated with blogs and publishers, it can be used with any application that exposes a collection of information; for example, a bug database you want to expose using a syndication feed.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-119">Sie können einen WCF-Dienst, der einen Vorgang namens verfügbar macht erstellen `CodeDefects`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-119">You can create a WCF service that exposes an operation called `CodeDefects`.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-120">Dieser Vorgang übernimmt einen Parameter mit der Angabe der E-Mail-Adresse der Person, deren Fehler Sie abrufen wollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-120">This operation could take a parameter that specifies the email address of the person whose bugs you want to retrieve.</span></span> <span data-ttu-id="d3290-121">Ein Client kann die folgende URL verwenden, um den Vorgang aufzurufen: http://someserver/bugDatabase/CodeDefects?user=johndoe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-121">A client can use the following URL to call the operation: http://someserver/bugDatabase/CodeDefects?user=johndoe.</span></span>  
  
## <a name="syndication-formats"></a><span data-ttu-id="d3290-122">Syndication-Formate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-122">Syndication Formats</span></span>  
 <span data-ttu-id="d3290-123">Die WCF-Syndication-Plattform unterstützt RSS 2.0 und Atom 1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-123">The WCF syndication platform supports RSS 2.0 and Atom 1.0.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d3290-124">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-124">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d3290-125">WCF-Web-HTTP-Programmiermodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3290-125">WCF Web HTTP Programming Model</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model.md)
