---
title: WCF-Sicherheitsterminologie
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [WCF], terminology
- security glossary [WCF]
- security terms [WCF]
ms.assetid: 68dde024-8e51-40ba-804f-ec52d85e9ca9
ms.openlocfilehash: 6751513b72f732bd7392de11a203467a9ead1bce
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76743344"
---
# <a name="wcf-security-terminology"></a><span data-ttu-id="a58ae-102">WCF-Sicherheitsterminologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-102">WCF Security Terminology</span></span>
<span data-ttu-id="a58ae-103">Einige der Begriffe, die im Zusammenhang mit Sicherheitsaspekten von Bedeutung sind, sind möglicherweise nicht allgemein bekannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-103">Some of the terminology used when discussing security may be unfamiliar.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-104">In diesem Thema werden daher einige Sicherheitsbegriffe kurz erläutert, ohne alle Facetten des jeweiligen Begriffs zu beleuchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-104">This topic provides short explanations of some of security terms, but is not intended to provide comprehensive documentation for every item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-105">Weitere Informationen zu den in der Windows Communication Foundation (WCF)-Dokumentation verwendeten Begriffen finden Sie unter [grundlegende Windows Communication Foundation Konzepte](../../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-105">For more information about terms used in Windows Communication Foundation (WCF) documentation, see [Fundamental Windows Communication Foundation Concepts](../../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-106">Zugriffssteuerungsliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-106">access control list (ACL)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-107">Eine Liste mit den Arten von Sicherheitsschutz, der auf ein Objekt angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-107">A list of security protections that applies to an object.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-108">(Bei einem Objekt kann es sich um eine Datei, einen Prozess, ein Ereignis oder eine beliebige andere Sicherheits Beschreibung handeln.) Ein Eintrag in einer ACL ist ein Zugriffs Steuerungs Eintrag (ACE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-108">(An object can be a file, process, event, or anything else having a security descriptor.) An entry in an ACL is an access control entry (ACE).</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-109">Es gibt zwei Typen von Zugriffssteuerungslisten: freigegebene Zugriffssteuerungslisten und Systemzugriffssteuerungslisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-109">There are two types of ACLs: discretionary and system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-110">Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-110">authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-111">Der Prozess, in dem ein Benutzer, ein Computer, ein Dienst oder ein Prozess auf Übereinstimmung mit der vorgegebenen Identität überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-111">The process for verifying that a user, computer, service, or process is who or what it claims to be.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-112">authorization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-112">authorization</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-113">Die Kontrolle des Zugriffs auf und der Rechte für eine Ressource,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-113">The act of controlling access and rights to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-114">Beispielsweise können die Mitglieder einer Gruppe eine Datei lesen, während die Mitglieder einer anderen Gruppe diese auch bearbeiten dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-114">For example, allowing members of one group to read a file, but allowing only members of another group to alter the file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-115">Zertifizierungsstellenzertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-115">certification authority (CA) certificate</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-116">Identifiziert die Zertifizierungsstelle, die Zertifikate zur Authentifizierung von Clients und Servern ausstellt, die von diesen angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-116">Identifies the CA that issues server and client authentication certificates to the servers and clients that request these certificates.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-117">Da Sie einen öffentlichen Schlüssel enthält, der in digitalen Signaturen verwendet wird, wird Sie auch als *Signaturzertifikat*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-117">Because it contains a public key used in digital signatures, it is also referred to as a *signature certificate*.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-118">Wenn die Zertifizierungsstelle eine Stamm Zertifizierungsstelle ist, wird das Zertifizierungsstellen Zertifikat möglicherweise als Stamm *Zertifikat*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-118">If the CA is a root authority, the CA certificate may be referred to as a *root certificate*.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-119">Wird manchmal auch als *Site Zertifikat*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-119">Also sometimes known as a *site certificate*.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-120">Zertifizierungsstellenhierarchie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-120">CA hierarchy</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-121">Eine Zertifizierungsstellenhierarchie enthält mehrere Zertifizierungsstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-121">A CA hierarchy contains multiple CAs.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-122">Es ist so organisiert, dass jede Zertifizierungsstelle von einer anderen Zertifizierungsstelle auf einer höheren Ebene der Hierarchie zertifiziert wird, bis der obere Teil der Hierarchie, auch bekannt als Stamm Zertifizierungs *Stelle, erreicht*wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-122">It is organized so that each CA is certified by another CA in a higher level of the hierarchy until the top of the hierarchy, also known as the *root authority*, is reached.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-123">certificate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-123">certificate</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-124">Eine digital signierte Anweisung mit Informationen über eine Entität und ihren öffentlichen Schlüssel, die zwei Informationen verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-124">A digitally signed statement that contains information about an entity and the entity's public key, thus binding these two pieces of information together.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-125">Zertifikate werden von vertrauenswürdigen Organisationen (oder Entitäten) ausgestellt, die auch als Zertifizierungsstellen bezeichnet werden, nachdem die Zertifizierungsstelle die vorgegebene Identität überprüft hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-125">A certificate is issued by a trusted organization (or entity), called a certification authority, after the authority has verified that the entity is who it says it is.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-126">Zertifikate können verschiedene Datentypen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-126">Certificates can contain different types of data.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-127">Beispielsweise enthält ein X.509-Zertifikat folgende Zertifikatdaten: Format, Seriennummer, Algorithmus der Signatur, Name der ausstellenden Zertifizierungsstelle, Name und öffentlicher Schlüssel der Entität, die das Zertifikat anfordert, sowie Signatur der Zertifizierungsstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-127">For example, an X.509 certificate includes the format of the certificate, the serial number of the certificate, the algorithm used to sign the certificate, the name of the CA that issued the certificate, the name and public key of the entity requesting the certificate, and the CA's signature.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-128">Zertifikatspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-128">certificate store</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-129">Normalerweise handelt es sich um einen permanenten Speicher, in dem Zertifikate, Zertifikatsperrlisten (CRL) und Zertifikatvertrauenslisten (CTL) gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-129">Typically, a permanent storage where certificates, certificate revocation lists (CRLs), and certificate trust lists (CTLs) are stored.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-130">Zertifikatspeicher können jedoch auch ausschließlich im Speicher erstellt und geöffnet werden, wenn Sie Zertifikate verwenden, die nicht im permanenten Speicher abgelegt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-130">It is possible, however, to create and open a certificate store solely in memory when working with certificates that do not need to be put in permanent storage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-131">claims</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-131">claims</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-132">Informationen, die zur Feststellung der Identität des Absenders von einer Entität an eine andere übergeben werden,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-132">Information passed from one entity to another used to establish the sender's identity.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-133">wie z. B. ein Benutzername und ein Kennworttoken oder ein X.509-Zertifikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-133">For example, a username and password token, or an X.509 certificate.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-134">Clientzertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-134">client certificate</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-135">Ein Zertifikat, das zur Clientauthentifizierung verwendet wird, beispielsweise zur Authentifizierung eines Webbrowsers auf einem Webserver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-135">Refers to a certificate used for client authentication, such as authenticating a Web browser on a Web server.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-136">Beim Versuch eines Webbrowserclients, auf einen sicheren Webserver zuzugreifen, sendet der Client sein Zertifikat an den Server, um seine Identität prüfen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-136">When a Web browser client attempts to access a secured Web server, the client sends its certificate to the server to allow it to verify the client's identity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-137">credentials</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-137">credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-138">Authentifizierte Anmeldedaten, die von einem Sicherheitsprinzipal verwendet werden, um die eigene Identität festzustellen, beispielsweise ein Kennwort oder ein Kerberos-Protokollticket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-138">Previously authenticated logon data that a security principal uses to establish its own identity, such as a password, or a Kerberos protocol ticket.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-139">Mit den Anmeldeinformationen wird der Zugriff auf Ressourcen gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-139">Credentials are used to control access to resources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-140">digestedData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-140">digested data</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-141">Ein Dateninhaltstyp, der durch den Public Key Cryptographic Standard (PKCS) #7 definiert wird und aus einem beliebigen Datentyp sowie einem Nachrichtenhash (Hashwert) des Inhalts besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-141">A data content type defined by public key cryptographic standard (PKCS) #7 that consists of any type of data plus a message hash (digest) of the content.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-142">Digitale Signatur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-142">digital signature</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-143">Daten, durch die die Identität eines Absenders an die gesendeten Informationen gebunden wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-143">Data that binds a sender's identity to the information being sent.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-144">Digitale Signaturen können zusammen mit jeder Nachricht, Datei oder allen anderen digitalen Informationen sowie separat gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-144">A digital signature may be bundled with any message, file, or other digitally encoded information, or transmitted separately.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-145">Digitale Signaturen werden in Umgebungen für öffentliche Schlüssel verwendet und stellen Authentifizierungs- und Integritätsdienste bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-145">Digital signatures are used in public key environments and provide authentication and integrity services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-146">encoding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-146">encoding</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-147">Die Umwandlung von Daten in einen Bitstream.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-147">The process of turning data into a stream of bits.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-148">Die Codierung ist Bestandteil der Serialisierung, bei der Daten in einen Datenstream aus Nullen und Einsen konvertiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-148">Encoding is part of the serialization process that converts data into a stream of ones and zeros.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-149">Austauschschlüsselpaar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-149">exchange key pair</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-150">Ein Paar aus einem öffentlichen und einem privaten Schlüssel für die Verschlüsselung von Sitzungsschlüsseln zum sicheren Speichern und Austauschen mit anderen Benutzern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-150">A public/private key pair used to encrypt session keys so that they can be safely stored and exchanged with other users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-151">hash</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-151">hash</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-152">Ein numerischer Wert fester Größe, der durch Anwendung einer mathematischen Funktion (siehe Hashalgorithmus) auf eine beliebige Datenmenge ermittelt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-152">A fixed-size numerical value obtained by applying a mathematical function (see hashing algorithm) to an arbitrary amount of data.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-153">Die Daten enthalten in der Regel zufällige Daten, die als *Nonce*bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-153">The data typically includes random data, known as a *nonce*.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-154">Dienst und Client steuern eine Nonce zum Austausch bei, um die Komplexität des Ergebnisses zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-154">Both the service and client contribute exchange nonces to increase the complexity of the result.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-155">Das Ergebnis wird auch als *Nachrichten Digest*bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-155">The result is also known as a *message digest*.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-156">Das Senden eines Hashwerts ist sicherer als der Einsatz sensibler Daten wie Kennwörter, auch wenn diese verschlüsselt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-156">Sending a hash value is safer than sending sensitive data, such as a password, even if the password is encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-157">Sender und Empfänger müssen sich auf einen Hashalgorithmus und Nonces verständigen, um den Hashalgorithmus nach dem Empfang überprüfen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-157">The hash sender and receiver must agree on the hashing algorithm and the nonces so that, once received, a hash can be verified.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-158">Hashalgorithmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-158">hashing algorithm</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-159">Ein Algorithmus zur Erzeugung eines Hashwerts aus Daten, beispielsweise aus einer Nachricht oder aus einem Sitzungsschlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-159">An algorithm used to produce a hash value of some piece of data, such as a message or session key.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-160">Typische Hashalgorithmen sind MD2, MD4, MD5 und SHA-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-160">Typical hashing algorithms include MD2, MD4, MD5, and SHA-1.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-161">Kerberos-Protokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-161">Kerberos protocol</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-162">Ein Protokoll, mit dem die Interaktion von Clients und Netzwerkauthentifizierungsdiensten definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-162">A protocol that defines how clients interact with a network authentication service.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-163">Clients erhalten Tickets vom Kerberos Key Distribution Center (KDC), die sie beim Herstellen einer Verbindung an den Server übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-163">Clients obtain tickets from the Kerberos Key Distribution Center (KDC), and they present these tickets to servers when connections are established.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-164">Kerberos-Tickets stellen die Netzwerkanmeldeinformationen des Clients dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-164">Kerberos tickets represent the client's network credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-165">Lokale Sicherheitsauthorität (LSA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-165">local security authority (LSA)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-166">Ein geschütztes Subsystem zur Authentifizierung und Anmeldung von Benutzern beim lokalen System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-166">A protected subsystem that authenticates and logs users on to the local system.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-167">Darüber hinaus verwaltet die LSA auch alle Informationen bezüglich der lokalen Systemsicherheit in einer lokalen Systemsicherheitsrichtlinie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-167">LSA also maintains information about all aspects of local security on a system, collectively known as the local security policy of the system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-168">Aushandeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-168">Negotiate</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-169">Ein Sicherheitsunterstützungsanbieter (SSP), der als Anwendungsschicht zwischen der Security Support Provider Interface (SSPI) und anderen SSPs fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-169">A security support provider (SSP) that acts as an application layer between the Security Support Provider Interface (SSPI) and the other SSPs.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-170">Wenn eine SSPI zur Anmeldung bei einem Netzwerk von einer Anwendung aufgerufen wird, kann ein SSP zur Verarbeitung der Anforderung angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-170">When an application calls into SSPI to log on to a network, it can specify an SSP to process the request.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-171">Wenn `Negotiate` von der Anwendung angegeben wird, wird die Anforderung von `Negotiate` analysiert, und anhand der benutzerdefinierten Sicherheitsrichtlinie wird der am besten zur Behandlung der Anforderung geeignete SSP ausgewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-171">If the application specifies `Negotiate`, `Negotiate` analyzes the request and picks the best SSP to handle the request based on the customer-configured security policy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-172">nonce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-172">nonce</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-173">Ein zufällig generierter Wert, mit dem wiederholte Angriffe vereitelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-173">A randomly generated value used to defeat "replay" attacks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-174">Nichtabstreitbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-174">nonrepudiation</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-175">Die Möglichkeit zur Identifizierung von Benutzern, die bestimmte Aktionen ausgeführt haben, um diese daran zu hindern, die Verantwortung abzustreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-175">The ability to identify users who performed certain actions, thus irrefutably countering any attempts by a user to deny responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-176">Beispielsweise kann ein System immer dann die ID eines Benutzers aufzeichnen, wenn eine Datei gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-176">For example, a system may log the ID of a user whenever a file is deleted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-177">Public Key Cryptography Standard (PKCS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-177">Public Key Cryptography Standard (PKCS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-178">Spezifikationen von RSA Data Security Inc. und internationalen Entwicklern sicherer Systeme zur schnelleren Bereitstellung einer Verschlüsselung für öffentliche Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-178">Specifications produced by RSA Data Security, Inc. in cooperation with developers of secure systems worldwide in order to accelerate the deployment of public-key cryptography.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-179">PKCS #7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-179">PKCS #7</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-180">Der Cryptographic Message Syntax (CMS)-Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-180">The Cryptographic Message Syntax Standard.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-181">Eine allgemeine Syntax für Daten, bei denen Kryptografie eingesetzt werden könnte, beispielsweise digitale Signaturen und Verschlüsselungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-181">A general syntax for data to which cryptography may be applied, such as digital signatures and encryption.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-182">Außerdem wird damit eine Syntax zur Verteilung von Zertifikaten oder Zertifikatsperrlisten und anderen Nachrichtenattributen wie Zeitstempeln bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-182">It also provides syntax for disseminating certificates or certificate revocation lists and other message attributes, such as time stamps, to the message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-183">plaintext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-183">plaintext</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-184">Eine unverschlüsselte Nachricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-184">A message that is not encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-185">Nur-Text-Nachrichten werden manchmal als *Klartext* -Nachrichten bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-185">Plaintext messages are sometimes referred to as *cleartext* messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-186">privilege</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-186">privilege</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-187">Das Recht eines Benutzers zur Durchführung verschiedener Systemvorgänge wie Herunterfahren des Systems, Laden von Gerätetreibern oder Ändern der Systemzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-187">The right of a user to perform various system-related operations, such as shutting down the system, loading device drivers, or changing the system time.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-188">Das Zugriffstoken eines Benutzers enthält eine Liste der Berechtigungen des Benutzers oder der Benutzergruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-188">A user's access token contains a list of the privileges that the user or the user's groups hold.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-189">Privater Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-189">private key</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-190">Der geheime Teil eines Schlüsselpaars, das in einem Algorithmus für öffentliche Schlüssel verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-190">The secret half of a key pair used in a public-key algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-191">Private Schlüssel werden normalerweise zur Verschlüsselung von symmetrischen Sitzungsschlüsseln, zur digitalen Signierung von Nachrichten oder zur Entschlüsselung von Nachrichten, die mit dem entsprechenden öffentlichen Schlüssel verschlüsselt wurden, verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-191">Private keys are typically used to encrypt a symmetric session key, digitally sign a message, or decrypt a message that has been encrypted with the corresponding public key.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-192">Siehe auch "Öffentlicher Schlüssel".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-192">See also "public key."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-193">Prozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-193">process</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-194">Der Sicherheitskontext, in dem eine Anwendung ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-194">The security context under which an application runs.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-195">Der Sicherheitskontext ist normalerweise einem Benutzer zugeordnet, sodass alle Anwendungen, die unter einem bestimmten Prozess ausgeführt werden, die Rechte und Berechtigungen des entsprechenden Benutzers übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-195">Typically, the security context is associated with a user, so all applications running under a given process take on the permissions and privileges of the owning user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-196">Paar aus privatem und öffentlichem Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-196">public/private key pair</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-197">Ein Satz kryptografischer Schlüssel für eine Kryptografie mit öffentlichen Schlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-197">A set of cryptographic keys used for public key cryptography.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-198">Kryptografiedienstanbieter (CSPs) verwalten für jeden Benutzer normalerweise zwei Paare aus öffentlichen und privaten Schlüsseln: ein Austauschschlüsselpaar sowie ein Signaturschlüsselpaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-198">For each user, a cryptographic service provider (CSP) usually maintains two public/private key pairs: an exchange key pair and a digital signature key pair.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-199">Beide Schlüsselpaare werden sitzungsübergreifend beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-199">Both key pairs are maintained from session to session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-200">Öffentlicher Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-200">public key</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-201">Ein kryptografischer Schlüssel, der normalerweise zum Entschlüsseln eines Sitzungsschlüssels oder einer digitalen Signatur verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-201">A cryptographic key typically used when decrypting a session key or a digital signature.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-202">Der öffentliche Schlüssel kann auch zum Verschlüsseln einer Nachricht verwendet werden. Dadurch wird sichergestellt, dass nur die Person mit dem entsprechenden privaten Schlüssel die Nachricht entschlüsseln kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-202">The public key can also be used to encrypt a message, guaranteeing that only the person with the corresponding private key can decrypt the message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-203">Verschlüsselung mit öffentlichem Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-203">public key encryption</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-204">Eine Verschlüsselung mit Schlüsselpaaren: Mit einem Schlüssel werden die Daten verschlüsselt, mit dem anderen entschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-204">Encryption that uses a pair of keys, one key to encrypt data and the other key to decrypt data.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-205">Bei symmetrischen Verschlüsselungsalgorithmen wird hingegen der gleiche Schlüssel sowohl zur Verschlüsselung als auch zur Entschlüsselung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-205">In contrast, symmetric encryption algorithms that use the same key for both encryption and decryption.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-206">Die Verschlüsselung mit öffentlichem Schlüssel wird in aller Regel zum Schutz des Sitzungsschlüssels für einen symmetrischen Verschlüsselungsalgorithmus verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-206">In practice, public key cryptography is typically used to protect the session key a symmetric encryption algorithm uses.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-207">In diesem Fall wird der Sitzungsschlüssel, mit dem Daten verschlüsselt wurden, mit dem öffentlichen Schlüssel verschlüsselt, und der private Schlüssel wird zum Entschlüsseln der Daten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-207">In this case, the public key is used to encrypt the session key, which in turn was used to encrypt some data, and the private key is used for decryption.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-208">Neben dem Schutz von Sitzungsschlüsseln kann die Verschlüsselung mit öffentlichem Schlüssel noch zum digitalen Signieren von Nachrichten (mit dem privaten Schlüssel) sowie zum Überprüfen der Signatur (mit dem öffentlichen Schlüssel) verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-208">In addition to protecting session keys, public key cryptography may also be used to digitally sign a message (using the private key) and validate the signature (using the public key).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-209">Public Key-Infrastruktur (PKI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-209">public key infrastructure (PKI)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-210">Eine Infrastruktur aus integrierten Diensten und Verwaltungstools zum Erstellen, Bereitstellen und Verwalten von Anwendungen für öffentliche Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-210">An infrastructure providing an integrated set of services and administrative tools for creating, deploying, and managing public-key applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-211">Nichtanerkennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-211">repudiation</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-212">Die Möglichkeit eines Benutzers, die Verantwortung für die Durchführung einer Aktion von sich zu weisen, ohne dass das Gegenteil bewiesen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-212">The ability of a user to falsely deny having performed an action while other parties cannot prove otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-213">Beispiel: Ein Benutzer löscht eine Datei, behauptet aber erfolgreich, dass dem nicht so sei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-213">For example, a user who deletes a file and who can successfully deny having done so.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-214">Stammzertifizierungsstelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-214">root authority</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-215">Die Zertifizierungsstelle an der Spitze der Zertifizierungsstellenhierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-215">The CA at the top of a CA hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-216">Die Stammzertifizierungsstelle zertifiziert Zertifizierungsstellen in der nächsten Hierarchieebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-216">The root authority certifies CAs in the next level of the hierarchy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-217">Secure Hash Algorithm (SHA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-217">Secure Hash Algorithm (SHA)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-218">Ein Hashalgorithmus, der einen Nachrichtenhash generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-218">A hashing algorithm that generates a message digest.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-219">Der SHA wird u. a. zusammen mit dem Digital Signature Algorithm (DSA) im Digital Signature Standard (DSS) verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-219">SHA is used with the Digital Signature Algorithm (DSA) in the Digital Signature Standard (DSS), among other places.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-220">Es gibt vier Arten von SHAs: SHA-1, SHA-256, SHA-384 und SHA-512.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-220">There are four varieties of SHA: SHA-1, SHA-256, SHA-384, and SHA-512.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-221">SHA-1 generiert einen 160-Bit-Nachrichtenhash.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-221">SHA-1 generates a 160-bit message digest.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-222">SHA-256, SHA-384 und SHA-512 generieren 256-Bit-, 384-Bit- bzw. 512-Bit-Nachrichtenhashes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-222">SHA-256, SHA-384, and SHA-512 generate 256-bit, 384-bit, and 512-bit message digests, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-223">Der SHA wurde vom National Institute of Standards and Technology (NIST) und von der National Security Agency (NSA) entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-223">SHA was developed by the National Institute of Standards and Technology (NIST) and by the National Security Agency (NSA).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-224">Secure Sockets Layer (SSL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-224">Secure Sockets Layer (SSL)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-225">Ein Protokoll für die sichere Netzwerkkommunikationen mit einer Kombination aus öffentlicher und privater Schlüsseltechnologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-225">A protocol for secure network communications using a combination of public and secret key technology.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-226">Sicherheitskontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-226">security context</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-227">Die aktuell geltenden Sicherheitsattribute oder -regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-227">The security attributes or rules that are currently in effect.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-228">z. B. der Benutzer, der derzeit am Computer angemeldet ist, oder die PIN, die vom Smartcard-Benutzer eingegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-228">For example, the current user logged on to the computer or the personal identification number entered by the smart card user.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-229">Im Hinblick auf die SSPI stellt ein Sicherheitskontext eine nicht transparente Datenstruktur mit Sicherheitsdaten für eine Verbindung dar, beispielsweise einen Sitzungsschlüssel oder eine Angabe der Sitzungsdauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-229">For SSPI, a security context is an opaque data structure that contains security data relevant to a connection, such as a session key or an indication of the duration of the session.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-230">Sicherheitsprinzipal (security principal)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-230">security principal</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-231">Eine Entität, die vom Sicherheitssystem erkannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-231">An entity recognized by the security system.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-232">Prinzipale können menschliche Benutzer sowie autonome Prozesse einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-232">Principals can include human users as well as autonomous processes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-233">Sicherheitsunterstützungsanbieter (SSP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-233">security support provider (SSP)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-234">Eine Dynamic Link Library (DLL), die eine SSPI durch Bereitstellen eines oder mehrerer Sicherheitspakete für Anwendungen implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-234">A dynamic-link library (DLL) that implements the SSPI by making one or more security packages available to applications.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-235">Jedes Sicherheitspaket stellt Zuordnungen zwischen Aufrufen der SSPI-Funktion einer Anwendung und den Funktionen eines tatsächlichen Sicherheitsmodells bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-235">Each security package provides mappings between an application's SSPI function calls and an actual security model's functions.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-236">Sicherheitspakete unterstützen Sicherheitsprotokolle wie die Kerberos-Authentifizierung sowie den Microsoft LAN-Manager (LanMan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-236">Security packages support security protocols such as Kerberos authentication and the Microsoft LAN Manager (LanMan).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-237">Security Support Provider Interface (SSPI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-237">Security Support Provider Interface (SSPI)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-238">Eine allgemeine Schnittstelle zwischen Anwendungen der Transportebene wie der Remoteprozeduraufruf (RPC) von Microsoft und Sicherheitsanbietern wie Windows Distributed Security.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-238">A common interface between transport-level applications, such as Microsoft remote procedure call (RPC), and security providers, such as Windows distributed security.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-239">SSPI ermöglicht einer Transportanwendung, einen Sicherheitsanbieter zum Herstellen einer authentifizierten Verbindung auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-239">SSPI allows a transport application to call one of several security providers to obtain an authenticated connection.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-240">Diese Aufrufe erfordern keine Detailkenntnisse bezüglich des Sicherheitsprotokolls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-240">These calls do not require extensive knowledge of the security protocol's details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-241">Sicherheitstokendienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-241">security token service</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-242">Dienste zur Ausgabe und Verwaltung von benutzerdefinierten Sicherheitstokens (ausgestellte Tokens) in einem Szenario mit mehreren Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-242">Services designed to issue and manage custom security tokens (issued tokens) in a multiservice scenario.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-243">Die benutzerdefinierten Tokens sind normalerweise Security Assertions Markup Language (SAML)-Tokens mit benutzerdefinierten Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-243">The custom tokens are usually Security Assertions Markup Language (SAML) tokens that include a custom credential.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-244">Serverzertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-244">server certificate</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-245">Ein Zertifikat, das zur Serverauthentifizierung verwendet wird, beispielsweise zur Authentifizierung eines Webservers gegenüber einem Webbrowser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-245">Refers to a certificate used for server authentication, such as authenticating a Web server to a Web browser.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-246">Wenn ein Webbrowserclient versucht, auf einen sicheren Webserver zuzugreifen, sendet der Server sein Zertifikat an den Browser, um seine Identität prüfen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-246">When a Web browser client attempts to access a secured Web server, the server sends its certificate to the browser to allow it to verify the server's identity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-247">session</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-247">session</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-248">Ein durch eine einzelne Schlüsselinformation geschützter Nachrichtenaustausch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-248">An exchange of messages under the protection of a single piece of keying material.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-249">SSL-Sitzungen verwenden beispielsweise einen einzelnen Schlüssel, um mehrere Nachrichten hin- und herzusenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-249">For example, SSL sessions use a single key to send multiple messages back and forth under that key.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-250">Sitzungsschlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-250">session key</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-251">Ein zufällig generierter Schlüssel, der einmal verwendet und dann verworfen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-251">A randomly generated key that is used once and then discarded.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-252">Sitzungsschlüssel sind symmetrisch (d. h. sie werden sowohl für die Verschlüsselung als auch für die Entschlüsselung verwendet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-252">Session keys are symmetric (used for both encryption and decryption).</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-253">Sitzungsschlüssel werden mit der Nachricht gesendet und durch die Verschlüsselung mit einem öffentlichen Schlüssel des vorgesehenen Empfängers geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-253">They are sent with the message, protected by encryption with a public key from the intended recipient.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-254">Ein Sitzungsschlüssel besteht aus einer zufälligen Anzahl an Bits (40 bis 2000).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-254">A session key consists of a random number of approximately 40 to 2,000 bits.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-255">Ergänzende Anmeldeinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-255">supplemental credentials</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-256">Anmeldeinformationen für die Authentifizierung eines Sicherheitsprinzipals gegenüber fremden Sicherheitsdomänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-256">Credentials for use in authenticating a security principal to foreign security domains.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-257">Symmetrische Verschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-257">symmetric encryption</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-258">Ein Schlüssel wird sowohl für die Verschlüsselung als auch für die Entschlüsselung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-258">Encryption that uses a single key for both encryption and decryption.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-259">Die symmetrische Verschlüsselung wird bevorzugt, wenn große Datenmengen verschlüsselt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-259">Symmetric encryption is preferred when encrypting large amounts of data.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-260">Häufig verwendete symmetrische Verschlüsselungsalgorithmen sind RC2, RC sowie DES (Data Encryption Standard).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-260">Some of the more common symmetric encryption algorithms are RC2, RC4, and Data Encryption Standard (DES).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-261">Siehe auch "Verschlüsselung mit öffentlichem Schlüssel".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-261">See also "public key encryption."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-262">Symmetrischer Schlüssel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-262">symmetric key</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-263">Ein Schlüssel wird sowohl für die Verschlüsselung als auch für die Entschlüsselung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-263">A single key used for both encryption and decryption.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-264">Sitzungsschlüssel sind normalerweise symmetrisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-264">Session keys are usually symmetric.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-265">Token (Zugriffstoken)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-265">token (access token)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-266">Ein Zugriffstoken enthält die Sicherheitsinformationen für eine Anmeldesitzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-266">An access token contains the security information for a logon session.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-267">Wenn sich ein Benutzer anmeldet, wird vom System ein Zugriffstoken erstellt. Alle Prozesse, die vom Benutzer ausgelöst werden, weisen dann eine Kopie des Tokens auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-267">The system creates an access token when a user logs on, and every process executed on behalf of the user has a copy of the token.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-268">Das Token identifiziert den Benutzer, die Gruppen des Benutzers und die Rechte des Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-268">The token identifies the user, the user's groups, and the user's privileges.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-269">Mithilfe des Tokens steuert das System den Zugriff auf sicherungsfähige Objekte sowie die Durchführung von Systemvorgängen auf dem lokalen Computer durch den Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-269">The system uses the token to control access to securable objects and to control the ability of the user to perform various system-related operations on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-270">Es gibt zwei Arten von Zugriffstoken: primäre Token und Identitätswechseltoken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-270">There are two kinds of access tokens, primary and impersonation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-271">Transportebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-271">transport layer</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-272">Die Netzwerkebene für die Servicequalität und die exakte Informationsübermittlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-272">The network layer that is responsible for both quality of service and accurate delivery of information.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-273">Auf dieser Ebene werden u. a. Fehler erkannt und korrigiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-273">Among the tasks performed in this layer are error detection and correction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-274">Zertifikatvertrauensliste (CTL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-274">trust list (certificate trust list, or CTL)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-275">Eine vordefinierte Liste mit Elementen, die von einer vertrauenswürdigen Entität signiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-275">A predefined list of items that have been signed by a trusted entity.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-276">Eine Zertifikatvertrauensliste kann beispielsweise eine Hashliste mit Zertifikaten sein oder eine Liste mit Dateinamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-276">A CTL can be anything, such as a list of hashes of certificates, or a list of file names.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-277">Alle Elemente in der Liste werden von der signierenden Entität authentifiziert (genehmigt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-277">All the items in the list are authenticated (approved) by the signing entity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-278">Vertrauensanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-278">trust provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-279">Die Software, die entscheidet, ob eine Datei als vertrauenswürdig eingestuft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-279">The software that decides whether a given file is trusted.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-280">Diese Entscheidung basiert auf dem Zertifikat, das der Datei zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-280">This decision is based on the certificate associated with the file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-281">Benutzerprinzipalname (UPN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-281">user principal name (UPN)</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-282">Einen Benutzerkonto Namen (manchmal auch als *Benutzer Anmelde Name*bezeichnet) und einen Domänen Namen, der die Domäne identifiziert, in der sich das Benutzerkonto befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-282">A user account name (sometimes referred to as the *user logon name*) and a domain name identifying the domain in which the user account is located.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-283">Dies ist das Standardverfahren für die Anmeldung an einer Windows-Domäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-283">This is the standard usage for logging on to a Windows domain.</span></span> <span data-ttu-id="a58ae-284">Das Format ist: someone@example.com (wie bei einer e-Mail-Adresse).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-284">The format is: someone@example.com (as for an email address).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a58ae-285">Zusätzlich zum Standard-UPN-Formular akzeptiert WCF UPNs in Form von UPN, z. b. cohowinery. com\someone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-285">In addition to standard UPN form, WCF accepts UPNs in down-level form, for example, cohowinery.com\someone.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a58ae-286">X.509</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-286">X.509</span></span>  
 <span data-ttu-id="a58ae-287">Ein international anerkannter Zertifikatstandard zur Definition erforderlicher Bestandteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-287">An internationally recognized standard for certificates that defines their required parts.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a58ae-288">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-288">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a58ae-289">Wesentliche Windows Communication Foundation-Begriffe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-289">Fundamental Windows Communication Foundation Concepts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md)
- [<span data-ttu-id="a58ae-290">Begriffe der Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-290">Security Concepts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-concepts.md)
- <span data-ttu-id="a58ae-291">[Sicherheitsmodell für Windows Server-App-Fabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677202(v=azure.10))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a58ae-291">[Security Model for Windows Server App Fabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677202(v=azure.10))</span></span>
