---
title: Arbeiten mit NATs und Firewalls
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- firewalls [WCF]
- NATs [WCF]
ms.assetid: 74db0632-1bf0-428b-89c8-bd53b64332e7
caps.latest.revision: 12
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: fe74b4bd86a25a8e6b769be1abe5fd81e5ffe5f9
ms.sourcegitcommit: 03ee570f6f528a7d23a4221dcb26a9498edbdf8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="working-with-nats-and-firewalls"></a><span data-ttu-id="e3537-102">Arbeiten mit NATs und Firewalls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-102">Working with NATs and Firewalls</span></span>
<span data-ttu-id="e3537-103">Der Austausch von Daten zwischen einem Client und einem Server erfolgt häufig nicht über eine direkte und offene Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-103">The client and server of a network connection frequently do not have a direct and open path for communication.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-104">Die Datenpakete werden gefiltert, weitergeleitet, analysiert und verändert – sowohl vom Absender und vom Empfänger als auch von den Zwischenstationen im Netzwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-104">Packets are filtered, routed, analyzed, and transformed both on the endpoint machines and by intermediate machines on the network.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-105">Netzwerkadressübersetzungen (NAT) und Firewalls sind gängige Beispiele für zwischengeschaltete Anwendungen, die an der Kommunikation im Netzwerk beteiligt sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-105">Network address translations (NATs) and firewalls are common examples of intermediate applications that can participate in network communication.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="e3537-106">-Transporte und Nachrichtenaustauschmuster (MEP) reagieren unterschiedlich auf das Vorhandensein von NATs und Firewalls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-106"> transports, and message exchange patterns (MEPs) react differently to, the presence of NATs and firewalls.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-107">In diesem Thema wird beschrieben, wie die Netzwerkadressübersetzung und Firewalls in gängigen Netzwerktopologien funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-107">This topic describes how NATs and firewalls function in common network topologies.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-108">Außerdem werden Empfehlungen für spezielle Kombinationen von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-Transporten und Nachrichtenaustauschmustern gegeben, um die Stabilität der Anwendungen gegenüber Netzwerkadressübersetzungen und Firewalls im Netzwerk zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-108">Recommendations for specific combinations of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] transports and MEPs are given that help make your applications more robust to NATs and firewalls on the network.</span></span>  
  
## <a name="how-nats-affect-communication"></a><span data-ttu-id="e3537-109">Einfluss von Netzwerkadressübersetzungen auf die Kommunikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-109">How NATs Affect Communication</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3537-110">Netzwerkadressübersetzungen wurden konzipiert, um eine externe IP-Adresse mit mehreren Computern nutzen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-110">NAT was created to enable several machines to share a single external IP address.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-111">Bei der Netzwerkadressübersetzung mit Anschlussneuzuordnung werden eine interne IP-Adresse und ein interner Anschluss für die Verbindung mit einer externen IP-Adresse einer neuen Anschlussnummer zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-111">A port-remapping NAT maps an internal IP address and port for a connection to an external IP address with a new port number.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-112">Die neue Anschlussnummer ermöglicht es der Netzwerkadressübersetzung, den eingehenden Datenverkehr mit der ursprünglichen Kommunikation in Beziehung zu setzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-112">The new port number allows the NAT to correlate return traffic with the original communication.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-113">Viele Privatanwender verfügen über eine IP-Adresse, die nur privat geroutet werden kann, und verwenden die Netzwerkadressübersetzung für das globale Routing von Datenpaketen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-113">Many home users now have an IP address that is only privately routable and rely on a NAT to provide global routing of packets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3537-114">Die Netzwerkadressübersetzung fungiert nicht als Sicherheitsgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-114">A NAT does not provide a security boundary.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-115">Durch NAT-Konfigurationen wird jedoch in aller Regel verhindert, dass die internen Computer direkt adressiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-115">However, common NAT configurations prevent the internal machines from being directly addressed.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-116">Dadurch werden die internen Computer einerseits teilweise vor unerwünschten Verbindungen geschützt und andererseits wird das Schreiben von Serveranwendungen erschwert, die Daten asynchron an den Client zurücksenden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-116">This both protects the internal machines from some unwanted connections and makes it difficult to write server applications that must asynchronously send data back to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-117">Durch die Netzwerkadressübersetzung werden die Adressen in Datenpaketen geändert, sodass die Verbindungen vom NAT-Computer auszugehen scheinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-117">The NAT rewrites the addresses in packets to make it seem like connections are originating at the NAT machine.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-118">Dadurch wird verhindert, dass der Server eine Verbindung zurück zum Client initiiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-118">This causes the server to fail when it attempts to open a connection back to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-119">Wenn der Server versucht, die erkannte Clientadresse zu verwenden, tritt ein Fehler auf, da die Adresse des Clients nicht öffentlich geroutet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-119">If the server uses the client's perceived address, it fails because the client address cannot be publicly routed.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-120">Wenn der Server die NAT-Adresse verwendet, kann ebenfalls keine Verbindung hergestellt werden, da dieser Computer von keiner Anwendung überwacht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-120">If the server uses the NAT address, it fails to connect because no application is listening on that machine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3537-121">Einige NAT-Verfahren unterstützen Weiterleitungsregeln, um externen Computern das Herstellen einer Verbindung mit einem bestimmten internen Computer zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-121">Some NATs support the configuration of forwarding rules to allow external machines to connect to a particular internal machine.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-122">Die Einrichtung von Weiterleitungsregeln ist abhängig von der verwendeten Netzwerkadressübersetzung, und i. d. R. wird davon abgeraten, die NAT-Konfiguration zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-122">The instructions for configuring forwarding rules varies among different NATs, and asking end users to change their NAT configuration is not recommended for most applications.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-123">Viele Endbenutzer können oder möchten ihre NAT-Konfiguration nicht für eine bestimmte Anwendung ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-123">Many end users either cannot or do not want to change their NAT configuration for a particular application.</span></span>  
  
## <a name="how-firewalls-affect-communication"></a><span data-ttu-id="e3537-124">Einfluss von Firewalls auf die Kommunikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-124">How Firewalls Affect Communication</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3537-125">Ein *Firewall* ist eine Software oder Hardware-Gerät, das Regeln, um den Datenverkehr angewendet über entscheiden, ob Sie zulassen oder Verweigern des zeitverlaufs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-125">A *firewall* is a software or hardware device that applies rules to the traffic passing through to decide whether to allow or deny passage.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-126">Sie können Firewalls konfigurieren, um eingehenden und/oder ausgehenden Datenverkehr zu untersuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-126">You can configure firewalls to examine incoming and/or outgoing streams of traffic.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-127">Firewalls fungieren als Sicherheitsmechanismus für Netzwerke am Rande des Netzwerks oder am Endpunkthost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-127">The firewall provides a security boundary for the network at either the edge of the network or on the endpoint host.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-128">Geschäftliche Benutzer schützen ihre Server schon länger durch eine Firewall, um böswillige Angriffe zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-128">Business users have traditionally kept their servers behind a firewall to prevent malicious attacks.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-129">Seit der Einführung einer persönlichen Firewall in [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)] hat sich auch die Zahl privater Benutzer einer Firewall erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-129">Since the introduction of the personal firewall in [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)], the number of home users behind a firewall has greatly increased as well.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-130">Es ist daher sehr wahrscheinlich, dass die Datenpakete mindestens an einem Verbindungsende von einer Firewall untersucht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-130">This makes it likely that one or both ends of a connection have a firewall examining packets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3537-131">Firewalls unterscheiden sich sehr stark hinsichtlich ihrer Komplexität und der Fähigkeit zum Untersuchen von Datenpaketen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-131">Firewalls vary greatly in terms of their complexity and capability for examining packets.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-132">Einfache Firewalls verwenden Regeln auf Basis von Quell- und Zieladressen sowie von Anschlüssen in Datenpaketen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-132">Simple firewalls apply rules based on the source and destination addresses and ports in packets.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-133">Leistungsfähigere Firewalls können auch den Inhalt von Datenpaketen untersuchen, um Entscheidungen zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-133">Intelligent firewalls can also examine the contents of packets to make decisions.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-134">Diese Firewalls weisen eine Vielzahl von Konfigurationen auf und werden oft für spezielle Anwendungen genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-134">These firewalls come in many different configurations and are often used for specialized applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3537-135">Private Firewalls sind häufig so konfiguriert, dass eingehende Verbindungen unterbunden werden, es sei denn, es wurde zuvor eine ausgehende Verbindung zum entsprechenden Computer hergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-135">A common configuration for a home user firewall is to prohibit incoming connections unless an outgoing connection was made to that machine previously.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-136">Geschäftliche Firewalls sind häufig so konfiguriert, dass zunächst einmal eingehende Verbindungen auf allen Anschlüssen unterbunden und anschließend Ausnahmen festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-136">A common configuration for a business user firewall is to prohibit incoming connections on all ports except a group specifically identified.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-137">Beispielsweise kann eine Firewall alle Verbindungen mit Ausnahme von Verbindungen über den Anschluss 80 und den Anschluss 443 blockieren, um HTTP- und HTTPS-Dienste zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-137">An example is a firewall that prohibits connections on all ports except for ports 80 and 443 to provide HTTP and HTTPS service.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-138">Sowohl für private als auch für geschäftliche Benutzer gibt es verwaltete Firewalls, die es einem vertrauenswürdigen Benutzer oder einem vertrauenswürdigen Prozess ermöglichen, die Konfiguration der Firewall anzupassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-138">Managed firewalls exist for both home and business users that permit a trusted user or process on the machine to change the firewall configuration.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-139">Verwaltete Firewalls sind häufiger in privaten Umgebungen zu finden, da die Netzwerkverwendung dort i. d. R. keinen spezifischen Richtlinien unterliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-139">Managed firewalls are more common for home users where there is no corporate policy controlling network usage.</span></span>  
  
## <a name="using-teredo"></a><span data-ttu-id="e3537-140">Verwenden von Teredo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-140">Using Teredo</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3537-141">Teredo ist eine IPv6-Technologie zur direkten Adressierung von Computern hinter einem Netzwerkadressübersetzungsmechanismus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-141">Teredo is an IPv6 transition technology that enables the direct addressability of machines behind a NAT.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-142">Das Teredo-Protokoll verwendet einen Server, der öffentlich und global geroutet werden kann, um potenzielle Verbindungen anzukündigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-142">Teredo relies on the use of a server that can be publicly and globally routed to advertise potential connections.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-143">Der Teredo-Server übernimmt die Rolle eine Vermittlers zwischen dem Client und dem Server der Anwendung und ermöglicht so den Austausch von Verbindungsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-143">The Teredo server gives the application client and server a common meeting point at which they can exchange connection information.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-144">Die Computer fordern dann eine temporäre Teredo-Adresse an, und die Pakete werden durch das vorhandene Netzwerk getunnelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-144">The machines then request a temporary Teredo address, and packets are tunneled through the existing network.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-145">Damit Teredo von [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] unterstützt wird, müssen im Betriebssystem die entsprechenden Einstellungen für IPv6 und Teredo vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-145">Teredo support in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] requires enabling IPv6 and Teredo support in the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-146">Teredo wird von [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] und nachfolgenden Betriebssystemen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-146">[!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] and later operating systems support Teredo.</span></span> [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="e3537-147"> und nachfolgende Betriebssysteme unterstützen IPv6 standardmäßig und erfordern lediglich eine entsprechende Aktivierung durch den Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-147"> and later operating systems support IPv6 by default and only require the user to enable Teredo.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-148">Unter [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)] und [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] müssen IPv6 und Teredo vom Benutzer aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-148">[!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)] and [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] require the user to enable both IPv6 and Teredo.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-149">Weitere Informationen finden Sie unter der [Teredo – Übersicht](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=87571).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-149">For more information, see the [Teredo Overview](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=87571).</span></span>  
  
## <a name="choosing-a-transport-and-message-exchange-pattern"></a><span data-ttu-id="e3537-150">Auswählen eines Transports und eines Nachrichtenaustauschmusters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-150">Choosing a Transport and Message Exchange Pattern</span></span>  
 <span data-ttu-id="e3537-151">Das Verfahren zum Auswählen eines Transports und eines Nachrichtenaustauschmusters besteht aus drei Schritten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-151">Selecting a transport and MEP is a three-step process:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="e3537-152">Analysieren Sie zunächst die Adressierbarkeit der Endpunktcomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-152">Analyze the addressability of the endpoint machines.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-153">Unternehmensserver verfügen i. d. R. über eine direkte Adressierbarkeit, während die Adressierbarkeit bei Endbenutzern häufig durch die Netzwerkadressübersetzung verhindert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-153">Enterprise servers commonly have direct addressability, while end users commonly have their addressability blocked by NATs.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-154">Wenn beide Endpunkte hinter einem NAT-Mechanismus liegen, z. B. in einem Peer-to-Peer-Szenario zwischen Endbenutzern, ist möglicherweise eine Technologie wie Teredo erforderlich, um die Adressierbarkeit sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-154">If both endpoints are behind a NAT, such as in peer-to-peer scenarios between end users, then you might need a technology such as Teredo to provide addressability.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="e3537-155">Analysieren Sie die Protokoll- und Anschlusseinschränkungen der Endpunktcomputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-155">Analyze the protocol and port restrictions of the endpoint machines.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-156">Unternehmensserver werden i. d. R. durch leistungsstarke Firewalls geschützt, die viele Anschlüsse blockieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-156">Enterprise servers are typically behind strong firewalls that block many ports.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-157">Häufig werden jedoch der Anschluss 80 für HTTP- und der Anschluss 443 für HTTPS-Verbindungen geöffnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-157">However, port 80 is frequently open to permit HTTP traffic, and port 443 is open to permit HTTPS traffic.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-158">Endbenutzer arbeiten normalerweise nicht mit Anschlusseinschränkungen. Sie verwenden jedoch häufig Firewalls, die nur eingehenden Datenverkehr zulassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-158">End users are less likely to have port restrictions but might be behind a firewall that permits only outgoing connections.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-159">Einige Firewalls ermöglichen eine Verwaltung durch Anwendungen auf dem Endpunkt, um ausgewählte Verbindungen zu öffnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-159">Some firewalls permit management by applications on the endpoint to selectively open connections.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="e3537-160">Berechnen Sie die Transporte und Nachrichtenaustauschmuster, die von der Adressierbarkeit und den Anschlusseinschränkungen des Netzwerks ermöglicht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-160">Compute the transports and MEPs that the addressability and port restrictions of the network permit.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3537-161">In einer Standardtopologie für Client-Server-Anwendungen verfügen Clients hinter einer Netzwerkadressübersetzung ohne Teredo über eine Firewall nur für ausgehende Verbindungen, und der direkt adressierbare Server wird durch eine leistungsstarke Firewall geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-161">A common topology for client-server applications is to have clients that are behind a NAT without Teredo with an outbound-only firewall and a server that is directly addressable with a strong firewall.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-162">In diesem Szenario funktionieren der TCP-Transport mit einem Duplex-Nachrichtenaustauschmuster und ein HTTP-Transport mit einem Anforderung-Antwort-Nachrichtenaustauschmuster ordnungsgemäß.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-162">In this scenario, the TCP transport with a duplex MEP and an HTTP transport with a request-reply MEP work well.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-163">In einer gängigen Peer-to-Peer-Topologie befinden sich beide Endpunkte hinter einem NAT-Mechanismus sowie hinter einer Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-163">A common topology for peer-to-peer applications is to have both endpoints behind NATs and firewalls.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-164">In diesem Szenario sowie in Szenarien mit einer unbekannten Netzwerktopologie sollten Sie folgende Empfehlungen beachten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-164">In this scenario, and in scenarios where the network topology is unknown, consider the following recommendations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3537-165">Verwenden Sie keine dualen Transporte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-165">Do not use dual transports.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-166">Duale Transporte öffnen mehr Verbindungen. Dadurch sinkt die Chance, erfolgreich eine Verbindung herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-166">A dual transport opens more connections, which reduces the chance of connecting successfully.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3537-167">Unterstützen Sie die Einrichtung von Rückkanälen über die ursprüngliche Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-167">Support establishing back channels over the originating connection.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-168">Durch Rückkanäle (wie bei Duplex-TCP) werden weniger Verbindungen geöffnet, und die Wahrscheinlichkeit steigt, dass eine Verbindung hergestellt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-168">Using back channels, such as in duplex TCP, opens fewer connections, which increases the chance of connecting successfully.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e3537-169">Verwenden Sie einen erreichbaren Dienst zum Registrieren von Endpunkten oder zum Weiterleiten von Datenverkehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-169">Employ a reachable service for either registering endpoints or relaying traffic.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-170">Durch einen global erreichbaren Verbindungsdienst wie einem Teredo-Server wird die Wahrscheinlichkeit deutlich erhöht, eine Verbindung herzustellen, wenn die Netzwerktopologie eingeschränkt oder unbekannt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-170">Using a globally reachable connection service, such as a Teredo server, greatly increases the chance of connecting successfully when the network topology is restrictive or unknown.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e3537-171">In den folgenden Tabellen werden unidirektionale Nachrichtenaustauschmuster, Anforderung-Antwort-Nachrichtenaustauschmuster sowie Duplex-Nachrichtenaustauschmuster und TCP-Standardtransporte, TCP-Transporte mit Teredo sowie Standard- und Dual-HTTP-Transporte in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] betrachtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-171">The following tables examine the one-way, request-reply, and duplex MEPs, and the standard TCP, TCP with Teredo, and standard and dual HTTP transports in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="e3537-172">Adressierbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-172">Addressability</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-173">Server direkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-173">Server Direct</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-174">Server direkt mit NAT-Durchlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-174">Server Direct with NAT traversal</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-175">Server-NAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-175">Server NAT</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-176">Server-NAT mit NAT-Durchlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-176">Server NAT with NAT traversal</span></span>|  
|--------------------|-------------------|--------------------------------------|----------------|-----------------------------------|  
|<span data-ttu-id="e3537-177">Client direkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-177">Client direct</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-178">Alle Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-178">Any transport and MEP</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-179">Alle Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-179">Any transport and MEP</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-180">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-180">Not supported.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-181">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-181">Not supported.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e3537-182">Client direkt mit NAT-Durchlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-182">Client direct with NAT traversal</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-183">Alle Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-183">Any transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-184">Alle Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-184">Any transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-185">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-185">Not supported.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-186">TCP mit Teredo und alle MEPs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-186">TCP with Teredo and any MEP.</span></span> [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="e3537-187"> verfügt über eine computerweite Konfigurationsoption zur Unterstützung von HTTP mit Teredo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-187"> has a machine-wide configuration option to support HTTP with Teredo.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e3537-188">Client-NAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-188">Client NAT</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-189">Alle nicht dualen Transporte und MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-189">Any non-dual transport and MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-190">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-190">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-191">Alle nicht dualen Transporte und MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-191">Any non-dual transport and MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-192">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-192">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-193">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-193">Not supported.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-194">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-194">Not supported.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e3537-195">Client-NAT mit NAT-Durchlauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-195">Client NAT with NAT traversal</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-196">Alle nicht dualen Transporte und MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-196">Any non-dual transport and MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-197">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-197">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-198">Alle außer duale HTTP-Verbindungen sowie MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-198">All but dual HTTP and any MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-199">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-199">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-200">Duale TCP-Transporte erfordern Teredo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-200">Dual TCP transport requires Teredo.</span></span> [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="e3537-201"> verfügt über eine computerweite Konfigurationsoption zur Unterstützung von HTTP mit Teredo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-201"> has a machine-wide configuration option to support HTTP with Teredo.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-202">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-202">Not supported.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-203">TCP mit Teredo und alle MEPs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-203">TCP with Teredo and any MEP.</span></span> [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="e3537-204"> verfügt über eine computerweite Konfigurationsoption zur Unterstützung von HTTP mit Teredo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-204"> has a machine-wide configuration option to support HTTP with Teredo.</span></span>|  
  
|<span data-ttu-id="e3537-205">Firewalleinschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-205">Firewall restrictions</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-206">Server offen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-206">Server open</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-207">Server mit verwalteter Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-207">Server with managed firewall</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-208">Server mit Firewall nur für HTTP-Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-208">Server with HTTP-only firewall</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-209">Server mit Firewall nur für ausgehende Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-209">Server with outbound-only firewall</span></span>|  
|---------------------------|-----------------|----------------------------------|-------------------------------------|-----------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="e3537-210">Client offen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-210">Client Open</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-211">Alle Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-211">Any transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-212">Alle Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-212">Any transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-213">Alle HTTP-Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-213">Any HTTP transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-214">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-214">Not supported.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e3537-215">Client mit verwalteter Firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-215">Client with managed firewall</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-216">Alle nicht dualen Transporte und MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-216">Any non-dual transport and MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-217">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-217">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-218">Alle nicht dualen Transporte und MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-218">Any non-dual transport and MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-219">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-219">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-220">Alle HTTP-Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-220">Any HTTP transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-221">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-221">Not supported.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e3537-222">Client mit Firewall nur für HTTP-Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-222">Client with HTTP-only firewall</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-223">Alle HTTP-Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-223">Any HTTP transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-224">Alle HTTP-Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-224">Any HTTP transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-225">Alle HTTP-Transporte und MEP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-225">Any HTTP transport and MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-226">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-226">Not supported.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e3537-227">Client mit Firewall nur für ausgehende Verbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-227">Client with outbound-only firewall</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-228">Alle nicht dualen Transporte und MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-228">Any non-dual transport and MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-229">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-229">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-230">Alle nicht dualen Transporte und MEP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-230">Any non-dual transport and MEP.</span></span> <span data-ttu-id="e3537-231">Duplex-MEP erfordert TCP-Transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-231">Duplex MEP requires TCP transport.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-232">Alle HTTP-Transporte sowie alle Nicht-Duplex-MEPs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-232">Any HTTP transport and any non-duplex MEP.</span></span>|<span data-ttu-id="e3537-233">Wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3537-233">Not supported.</span></span>|
