---
title: Übersicht über Workflow Dienste
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e536dda3-e286-441e-99a7-49ddc004b646
ms.openlocfilehash: 7055ea6e6b6d6a5d7bef8d5ff465d2eb0c838bf6
ms.sourcegitcommit: 9c45035b781caebc63ec8ecf912dc83fb6723b1f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88812184"
---
# <a name="workflow-services-overview"></a><span data-ttu-id="79967-102">Übersicht über Workflow Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-102">Workflow services overview</span></span>

<span data-ttu-id="79967-103">Workflow Dienste sind WCF-basierte Dienste, die mithilfe von Workflows implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-103">Workflow services are WCF-based services that are implemented using workflows.</span></span> <span data-ttu-id="79967-104">Workflow Dienste sind Workflows, die Messaging Aktivitäten verwenden, um Windows Communication Foundation (WCF)-Nachrichten zu senden und zu empfangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-104">Workflow services are workflows that use the messaging activities to send and receive Windows Communication Foundation (WCF) messages.</span></span> <span data-ttu-id="79967-105">Mit .NET Framework 4.5 werden eine Reihe von Messagingaktivitäten eingeführt, mit denen Sie Nachrichten aus einem Workflow senden oder darin empfangen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-105">.NET Framework 4.5 introduces a number of messaging activities that allow you send and receive messages from within a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="79967-106">Weitere Informationen zu Messaging Aktivitäten und deren Verwendung zum Implementieren verschiedener Nachrichtenaustausch Muster finden Sie unter [Messaging Aktivitäten](messaging-activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-106">For more information about messaging activities and how they can be used to implement different message exchange patterns, see [Messaging Activities](messaging-activities.md).</span></span>

## <a name="benefits-of-using-workflow-services"></a><span data-ttu-id="79967-107">Vorteile der Verwendung von Workflow Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-107">Benefits of using workflow services</span></span>

<span data-ttu-id="79967-108">Da Anwendungen immer stärker dezentral verwendet werden, sind häufiger einzelne Dienste für das Aufrufen anderer Dienste zuständig, um einige Arbeitsaufgaben zu verteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-108">As applications become increasingly distributed, individual services become responsible for calling other services to offload some of the work.</span></span> <span data-ttu-id="79967-109">Das Implementieren dieser Aufrufe als asynchrone Vorgänge führt zu einem höheren Maß an Komplexität im Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-109">Implementing these calls as asynchronous operations introduces some complexity into the code.</span></span> <span data-ttu-id="79967-110">Zuusätzliche Komplexität ergibt sich aus der Fehlerbehandlung aufgrund der Behandlung von Ausnahmen und der Bereitstellung ausführlicher Nachverfolgungsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-110">Error handling adds additional complexity in the form of handling exceptions and providing detailed tracking information.</span></span> <span data-ttu-id="79967-111">Einige Dienste verfügen häufig über eine lange Ausführungszeit und können beim Warten auf Eingaben wertvolle Systemressourcen binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-111">Some services are often long running and can take up valuable system resources while waiting for input.</span></span> <span data-ttu-id="79967-112">Aufgrund dieser Probleme sind verteilte Anwendungen häufig sehr komplex und schwierig zu schreiben und zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-112">Because of these issues, distributed applications are often very complex and difficult to write and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="79967-113">Workflows sind eine natürliche Möglichkeit, die Koordination asynchroner Arbeit auszudrücken, besonders Aufrufe externer Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-113">Workflows are a natural way to express the coordination of asynchronous work, especially calls to external services.</span></span> <span data-ttu-id="79967-114">Workflows sind auch effektiv, wenn es um die Darstellung Geschäftsprozesse mit langer Laufzeit geht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-114">Workflows are also effective at representing long-running business processes.</span></span> <span data-ttu-id="79967-115">Diese Qualitäten machen den Workflow zu einem nützlichen Instrument beim Erstellen von Diensten in einer verteilten Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-115">It is these qualities that make the workflow a great asset to building services in a distributed environment.</span></span>

## <a name="implementing-a-workflow-service"></a><span data-ttu-id="79967-116">Implementieren eines Workflow Dienstanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-116">Implementing a workflow service</span></span>

<span data-ttu-id="79967-117">Wenn Sie einen WCF-Dienst implementieren, definieren Sie eine Reihe von Verträgen, in denen der Dienst und die gesendeten und empfangenen Daten beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-117">When implementing a WCF service, you define a number of contracts that describe the service and the data that it sends and receives.</span></span> <span data-ttu-id="79967-118">Die Daten werden als Datenverträge und Nachrichtenverträge dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-118">The data is represented as data contracts and message contracts.</span></span> <span data-ttu-id="79967-119">Sowohl WCF-Dienste als auch Workflowdienste verwenden Datenvertrags- und Nachrichtenvertragsdefinitionen als Teil ihrer Dienstbeschreibungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-119">Both WCF and workflow services use data contract and message contract definitions as part of service descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="79967-120">Der Dienst selbst macht Metadaten (im WSDL-Format) verfügbar, um die Vorgänge des Diensts zu beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-120">The service itself exposes metadata (in the form of WSDL) to describe the operations of the service.</span></span> <span data-ttu-id="79967-121">Bei WCF definieren Dienst- und Vorgangsverträge den Dienst und seine unterstützten Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-121">In WCF, service contracts and operation contracts define the service and the operations it supports.</span></span> <span data-ttu-id="79967-122">In einem Workflowdienst sind diese Verträge jedoch Teil des eigentlichen Geschäftsprozesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-122">However in a workflow service, these contracts are part of the business process itself.</span></span> <span data-ttu-id="79967-123">Sie werden in den Metadaten von einem Prozess verfügbar gemacht, der als Vertragsrückschluss bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-123">They are exposed in metadata by a process called contract inference.</span></span> <span data-ttu-id="79967-124">Wenn ein Workflowdienst mit <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> gehostet wird, wird die Workflowdefinition untersucht, und basierend auf den im Workflow gefundenen Messagingaktivitäten wird ein Vertrag generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-124">When a workflow service is hosted using <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost>, the workflow definition is examined and a contract is generated based on the set of messaging activities found in the workflow.</span></span> <span data-ttu-id="79967-125">Zum Generieren des Vertrags werden insbesondere die folgenden Aktivitäten und Eigenschaften verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-125">In particular, the following activities and properties are used to generate the contract:</span></span>

<span data-ttu-id="79967-126"><xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> -Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-126"><xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> Activity</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive.ServiceContractName%2A>

- <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive.OperationName%2A>

- <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive.Action%2A>

<span data-ttu-id="79967-127"><xref:System.ServiceModel.Activities.SendReply> -Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-127"><xref:System.ServiceModel.Activities.SendReply> Activity</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.Activities.SendReply.Action%2A>

<span data-ttu-id="79967-128"><xref:System.ServiceModel.Activities.TransactedReceiveScope> -Aktivität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-128"><xref:System.ServiceModel.Activities.TransactedReceiveScope> Activity</span></span>

<span data-ttu-id="79967-129">Das Endergebnis des Vertrags Rückschlusses ist eine Beschreibung des Diensts, die die gleichen Datenstrukturen wie WCF-Dienste und Vorgangs Verträge verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-129">The end result of contract inference is a description of the service using the same data structures as WCF services and operation contracts.</span></span> <span data-ttu-id="79967-130">Diese Informationen werden dann verwendet, um WSDL für den Workflowdienst verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-130">This information is then used to expose WSDL for the workflow service.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="79967-131">Mit [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../../includes/netfx-current-short-md.md)] können Sie ohne zusätzliche Toolunterstützung keine Workflowdienste schreiben, die eine vorhandene Vertragsdefinition verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-131">[!INCLUDE[netfx_current_short](../../../../includes/netfx-current-short-md.md)] does not allow you to write workflow services using an existing contract definition without some additional tooling support.</span></span> <span data-ttu-id="79967-132">Workflowdienstverträge werden mithilfe des oben erläuterten Vertragsrückschlussprozesses erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-132">Workflow service contracts are created by the contract inference process discussed previously.</span></span> <span data-ttu-id="79967-133">Nachrichtenverträge und Datenverträge werden jedoch vollständig unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-133">Message contracts and data contracts are fully supported, however.</span></span>

## <a name="workflow-services-and-msmq-based-bindings"></a><span data-ttu-id="79967-134">Workflow Dienste und MSMQ-basierte Bindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-134">Workflow services and MSMQ-based bindings</span></span>

<span data-ttu-id="79967-135">WCF definiert zwei MSMQ-basierten Bindungen, und zwar <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> und <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-135">WCF defines two MSMQ-based bindings <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> and <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding>.</span></span>  <span data-ttu-id="79967-136">MSMQ-basierte Bindungen werden häufig in Verbindung mit Workflowdiensten verwendet, weil diese Dienste für lange Laufzeiten ausgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-136">MSMQ-based bindings are often used with workflow services because of the long-running nature of such services.</span></span> <span data-ttu-id="79967-137">Die MSMQ-basierten Bindungen verfügen über eine `ValidityDuration`-Eigenschaft, die angibt, wie lange MSMQ-Nachrichten voraussichtlich gültig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-137">The MSMQ-based bindings have a `ValidityDuration` property that specifies how long MSMQ messages can assume to be valid.</span></span> <span data-ttu-id="79967-138">Aufgrund der langfristigen Auslegung von Workflowdiensten ist es möglich, dass die Gültigkeitsdauer einer MSMQ-Nachricht abläuft, bevor der Workflowdienst diese verarbeiten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-138">Because of the long running nature of workflow services it is possible that the validity duration of a MSMQ message may elapse before the workflow service can process it.</span></span> <span data-ttu-id="79967-139">Es ist daher sehr wichtig, die Gültigkeitsdauer einer MSMQ-Bindung auf einen passenden Wert festzulegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-139">It is therefore very important to set the validity duration of a MSMQ binding to an appropriate value.</span></span> <span data-ttu-id="79967-140">Dieser Wert muss basierend auf dem Workflows und der jeweiligen Verarbeitung von Nachrichten ausgewählt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-140">This value must be chosen based on the workflow and how it processes messages.</span></span> <span data-ttu-id="79967-141">Wenn Sie z. B. über einen Workflow mit einer <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive>-Aktivität gefolgt von einer benutzerdefinierten Aktivität mit einer Ausführungsdauer von 10 Minuten verfügen, auf die dann eine weitere <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive>-Aktivität folgt, ist der richtige Wert für `ValidityDuration` höher als 10 Minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-141">For example if you have a workflow with a <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> activity followed by a custom activity that takes 10 minutes to run, followed by another <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> activity, the correct value for `ValidityDuration` would be greater than 10 minutes.</span></span>

## <a name="hosting-a-workflow-service"></a><span data-ttu-id="79967-142">Hosting eines Workflow Diensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-142">Hosting a workflow service</span></span>

<span data-ttu-id="79967-143">Wie bei WCF-Diensten müssen Workflow Dienste gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-143">Like WCF services, workflow services must be hosted.</span></span> <span data-ttu-id="79967-144">WCF-Dienste verwenden die <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> -Klasse zum Hosten von Diensten und Workflow Diensten <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> , die zum Hosten von-Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-144">WCF services use the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> class to host services and workflow services use <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> to host services.</span></span> <span data-ttu-id="79967-145">Wie bei WCF-Diensten können Workflow Dienste auf unterschiedlichste Weise gehostet werden, z. b.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-145">Like WCF services, workflow services can be hosted in a variety of ways, for example:</span></span>

- <span data-ttu-id="79967-146">In einer verwalteten .NET Framework-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-146">In a managed .NET Framework application.</span></span>

- <span data-ttu-id="79967-147">in Internetinformationsdienste (IIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-147">In Internet Information Services (IIS).</span></span>

- <span data-ttu-id="79967-148">Unter dem Windows-Prozessaktivierungsdienst (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-148">In Windows Process Activation Service (WAS).</span></span>

- <span data-ttu-id="79967-149">Unter einem verwalteten Windows-Dienst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-149">In a managed Windows Service.</span></span>

<span data-ttu-id="79967-150">Workflow Dienste, die in einer verwalteten .NET Framework-Anwendung oder einem verwalteten Windows-Dienst gehostet werden, erstellen eine Instanz der <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> -Klasse und übergeben ihr eine Instanz der-Klasse <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowService> , die die Workflow Definition innerhalb der- <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowService.Body%2A> Eigenschaft enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-150">Workflow services hosted in a managed .NET Framework application or a managed Windows service create an instance of the <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> class and pass it an instance of the <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowService> that contains the workflow definition within the <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowService.Body%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="79967-151">Eine Workflowdefinition, die Messagingaktivitäten enthält, wird als Workflowdienst verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-151">A workflow definition that contains messaging activities is exposed as a workflow service.</span></span>

<span data-ttu-id="79967-152">Um einen Workflowdienst unter IIS zu hosten, fügen Sie die XAMLX-Datei mit der Workflowdienstdefinition in ein virtuelles Verzeichnis ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-152">To host a workflow service in IIS or WAS, place the .xamlx file that contains the workflow service definition into a virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="79967-153">Ein Standard Endpunkt (mit <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> ) wird automatisch erstellt, um weitere Informationen zu erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [vereinfachte Konfiguration](../simplified-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-153">A default endpoint (using <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>) is created automatically For more information, see [Simplified Configuration](../simplified-configuration.md).</span></span> <span data-ttu-id="79967-154">Sie können auch eine Web.config-Datei in das virtuelle Verzeichnis einfügen, um eigene Endpunkte anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-154">You can also place a Web.config file in the virtual directory to specify your own endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="79967-155">Wenn sich die Workflowdefinition in einer Assembly befindet, können Sie eine SVC-Datei in das virtuelle Verzeichnis und die Workflowassembly in das Verzeichnis "App_Code" einfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-155">If your workflow definition is in an assembly you can place a .svc file in the virtual directory and the workflow assembly in the App_Code directory.</span></span> <span data-ttu-id="79967-156">In der SVC-Datei muss die Diensthostfactory und die Klasse angegeben sein, die den Workflowdienst implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-156">The .svc file must specify the service host factory and the class that implements the workflow service.</span></span> <span data-ttu-id="79967-157">Das folgende Beispiel zeigt, wie Sie die Diensthostfactory und die Klasse angeben, die den Workflowdienst implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79967-157">The following example shows how to specify the service host factory and specify the class that implements the workflow service.</span></span>

```aspx-csharp
<%@ServiceHost Factory="System.ServiceModel.Activities.Activation.WorkflowServiceHostFactory"
Service="EchoService"%>
```
