---
title: Aufrufen einer Eigenschaft oder Methode mit einem Zeichenfolgennamen (Visual Basic)
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- passing operators [Visual Basic]
- strings [Visual Basic], passing new operators as
- objects [Visual Basic], setting properties
- setting properties, object properties at run time
- method calls [Visual Basic], strings
- methods [Visual Basic], calling with string names
- calling methods [Visual Basic], string names
- properties [Visual Basic], setting at run time
- CallByName function
ms.assetid: 79a7b8b4-b8c7-4ad8-aca8-12a9a2b32f03
ms.openlocfilehash: 76be426049489bb58e50878822c03fa5cd5cca8e
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33649226"
---
# <a name="calling-a-property-or-method-using-a-string-name-visual-basic"></a><span data-ttu-id="980ff-102">Aufrufen einer Eigenschaft oder Methode mit einem Zeichenfolgennamen (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-102">Calling a Property or Method Using a String Name (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="980ff-103">In den meisten Fällen können Sie zur Entwurfszeit die Eigenschaften und Methoden eines Objekts zu ermitteln und Code schreiben, um deren Behandlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-103">In most cases, you can discover the properties and methods of an object at design time, and write code to handle them.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-104">Jedoch in einigen Fällen Sie möglicherweise nicht über die Eigenschaften und Methoden eines Objekts im Voraus wissen, oder sollten Sie nur die Flexibilität, Endbenutzer, geben Sie Eigenschaften oder Methoden zur Laufzeit ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-104">However, in some cases you may not know about an object's properties and methods in advance, or you may just want the flexibility of enabling an end user to specify properties or execute methods at run time.</span></span>  
  
## <a name="callbyname-function"></a><span data-ttu-id="980ff-105">CallByName-Funktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-105">CallByName Function</span></span>  
 <span data-ttu-id="980ff-106">Betrachten Sie z. B. eine Clientanwendung, die vom Benutzer eingegeben wird, übergeben Sie einen Operator auf eine COM-Komponente Ausdrücke auswertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-106">Consider, for example, a client application that evaluates expressions entered by the user by passing an operator to a COM component.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-107">Angenommen Sie, Sie sind sich ständig neue Funktionen hinzufügen, an die Komponente, die neue Operatoren erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-107">Suppose you are constantly adding new functions to the component that require new operators.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-108">Bei Verwendung von standard Objektzugriff müssen Sie erneut kompilieren und die Clientanwendung neu verteilen, bevor die neue Operatoren verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-108">When you use standard object access techniques, you must recompile and redistribute the client application before it could use the new operators.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-109">Um dies zu vermeiden, können Sie die `CallByName` Funktion, um die neuen Operatoren als Zeichenfolgen übergeben werden, ohne die Anwendung zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-109">To avoid this, you can use the `CallByName` function to pass the new operators as strings, without changing the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="980ff-110">Die `CallByName` -Funktion können Sie eine Zeichenfolge zu verwenden, um einer Eigenschaft oder Methode zur Laufzeit anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-110">The `CallByName` function lets you use a string to specify a property or method at run time.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-111">Die Signatur für die `CallByName` Funktion sieht wie folgt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-111">The signature for the `CallByName` function looks like this:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="980ff-112">*Ergebnis* = `CallByName`(*Objekt*, *Prozedurname*, *Aufruftyp*, *Argumente*())</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-112">*Result* = `CallByName`(*Object*, *ProcedureName*, *CallType*, *Arguments*())</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="980ff-113">Das erste Argument *Objekt*, erhält den Namen des Objekts, das nach dem vorgegangen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-113">The first argument, *Object*, takes the name of the object you want to act upon.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-114">Die *Prozedurname* Argument akzeptiert eine Zeichenfolge, die den Namen der aufzurufenden Methode oder Eigenschaft Prozedur enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-114">The *ProcedureName* argument takes a string that contains the name of the method or property procedure to be invoked.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-115">Die *Aufruftyp* Argument akzeptiert eine Konstante, die den Typ der aufzurufenden Prozedur darstellt: eine Methode (`Microsoft.VisualBasic.CallType.Method`), eine Eigenschaft zu lesen (`Microsoft.VisualBasic.CallType.Get`), oder eine Eigenschaft festlegen (`Microsoft.VisualBasic.CallType.Set`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-115">The *CallType* argument takes a constant that represents the type of procedure to invoke: a method (`Microsoft.VisualBasic.CallType.Method`), a property read (`Microsoft.VisualBasic.CallType.Get`), or a property set (`Microsoft.VisualBasic.CallType.Set`).</span></span> <span data-ttu-id="980ff-116">Die *Argumente* -Argument, das optional ist, wird ein Array vom Typ `Object` , die keine Argumente an die Prozedur enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-116">The *Arguments* argument, which is optional, takes an array of type `Object` that contains any arguments to the procedure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="980ff-117">Sie können `CallByName` mit Klassen in der aktuellen Projektmappe angezeigt, aber es ist am häufigsten verwendet, um den Zugriff auf COM-Objekte oder-Objekte aus [!INCLUDE[dnprdnshort](~/includes/dnprdnshort-md.md)] Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-117">You can use `CallByName` with classes in your current solution, but it is most often used to access COM objects or objects from [!INCLUDE[dnprdnshort](~/includes/dnprdnshort-md.md)] assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="980ff-118">Angenommen, Sie einen Verweis auf eine Assembly hinzufügen, die eine Klasse namens enthält `MathClass`, dem verfügt über eine neue Funktion, die mit dem Namen `SquareRoot`, wie im folgenden Code gezeigt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-118">Suppose you add a reference to an assembly that contains a class named `MathClass`, which has a new function named `SquareRoot`, as shown in the following code:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#53](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/calling-a-property-or-method-using-a-string-name_1.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="980ff-119">Die Anwendung konnte Textfeld-Steuerelemente zum Steuerelement, welche Methode aufgerufen wird und Argumente verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-119">Your application could use text box controls to control which method will be called and its arguments.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-120">Z. B. wenn `TextBox1` enthält den Ausdruck ausgewertet werden soll, und `TextBox2` wird verwendet, um den Namen der Funktion eingeben, können Sie den folgenden Code zum Aufrufen der `SquareRoot` Funktion zum Ausdruck im `TextBox1`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-120">For example, if `TextBox1` contains the expression to be evaluated, and `TextBox2` is used to enter the name of the function, you can use the following code to invoke the `SquareRoot` function on the expression in `TextBox1`:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#54](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/calling-a-property-or-method-using-a-string-name_2.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="980ff-121">Bei der Eingabe von "64" in `TextBox1`, in "SquareRoot" `TextBox2`, und rufen Sie anschließend die `CallMath` Prozedur, die Quadratwurzel der Zahl in `TextBox1` ausgewertet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-121">If you enter "64" in `TextBox1`, "SquareRoot" in `TextBox2`, and then call the `CallMath` procedure, the square root of the number in `TextBox1` is evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-122">Der Code im Beispiel ruft die `SquareRoot` -Funktion (der akzeptiert einer Zeichenfolge, enthält den Ausdruck, der als ein erforderliches Argument ausgewertet werden) und gibt "8" im `TextBox1` (die Quadratwurzel von 64).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-122">The code in the example invokes the `SquareRoot` function (which takes a string that contains the expression to be evaluated as a required argument) and returns "8" in `TextBox1` (the square root of 64).</span></span> <span data-ttu-id="980ff-123">Natürlich, wenn der Benutzer eingibt, eine ungültige Zeichenfolge in `TextBox2`, wenn die Zeichenfolge den Namen einer Eigenschaft anstelle einer Methode enthält oder die Methode ein weiteres erforderliches Argument aufweist, tritt ein Laufzeitfehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-123">Of course, if the user enters an invalid string in `TextBox2`, if the string contains the name of a property instead of a method, or if the method had an additional required argument, a run-time error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-124">Stabile Fehlerbehandlungscode hinzugefügt werden, wenn Sie verwenden, stehen Ihnen `CallByName` auf diesen oder andere Fehler zu erwarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-124">You have to add robust error-handling code when you use `CallByName` to anticipate these or any other errors.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="980ff-125">Während der `CallByName` Funktion kann in einigen Fällen nützlich sein, Sie müssen abwägen, des Nutzens Leistungseinbußen – mit `CallByName` zum Aufrufen einer Prozedur ist etwas langsamer als eine spät gebundenen Aufruf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-125">While the `CallByName` function may be useful in some cases, you must weigh its usefulness against the performance implications — using `CallByName` to invoke a procedure is slightly slower than a late-bound call.</span></span> <span data-ttu-id="980ff-126">Wenn Sie eine Funktion aufrufen, die wiederholt, z. B. in einer Schleife aufgerufen wird `CallByName` kann eine schwerwiegende Auswirkungen auf die Leistung haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-126">If you are invoking a function that is called repeatedly, such as inside a loop, `CallByName` can have a severe effect on performance.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="980ff-127">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-127">See Also</span></span>  
 <xref:Microsoft.VisualBasic.Interaction.CallByName%2A>  
 [<span data-ttu-id="980ff-128">Bestimmen des Objekttyps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="980ff-128">Determining Object Type</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/early-late-binding/determining-object-type.md)
