---
title: Ausführen von zusammengesetzten und auf Microservices basierenden Anwendungen in Produktionsumgebungen
description: Lernen Sie die wichtigsten Komponenten zum Ausführen containerbasierter Anwendungen in Produktionsumgebungen kennen
ms.date: 08/06/2020
ms.openlocfilehash: a045804e2e40dcf401a697d3e58b13f05ca61b94
ms.sourcegitcommit: ef50c99928183a0bba75e07b9f22895cd4c480f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/07/2020
ms.locfileid: "87915048"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a><span data-ttu-id="2fd69-103">Ausführen von zusammengesetzten und auf Microservices basierenden Anwendungen in Produktionsumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-103">Run composed and microservices-based applications in production environments</span></span>

<span data-ttu-id="2fd69-104">Aus mehreren Microservices zusammengesetzte Anwendungen müssen in Orchestratorclustern bereitgestellt werden, um die Komplexität der Bereitstellung zu vereinfachen und aus der IT-Perspektive umsetzbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-104">Applications composed by multiple microservices do need to be deployed into orchestrator clusters in order to simplify the complexity of deployment and make it viable from an IT point of view.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-105">Ohne einen Orchestratorcluster wäre es schwierig, eine komplexe Microserviceanwendung bereitzustellen und zu skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-105">Without an orchestrator cluster, it would be difficult to deploy and scale out a complex microservices application.</span></span>

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a><span data-ttu-id="2fd69-106">Einführung in Orchestratoren, Planer und Containercluster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-106">Introduction to orchestrators, schedulers, and container clusters</span></span>

<span data-ttu-id="2fd69-107">Früher in diesem E-Book wurden *Cluster* und *Planer* im Rahmen der Diskussion zu Softwarearchitektur und Entwicklung eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-107">Earlier in this e-book, *clusters* and *schedulers* were introduced as part of the discussion on software architecture and development.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-108">Kubernetes und Service Fabric sind Beispiele für Docker-Cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-108">Kubernetes and Service Fabric are examples of Docker clusters.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-109">Beide Orchestratoren können als Teil der von Microsoft Azure Kubernetes Service bereitgestellten Infrastruktur ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-109">Both of these orchestrators can run as a part of the infrastructure provided by Microsoft Azure Kubernetes Service.</span></span>

<span data-ttu-id="2fd69-110">Wenn Anwendungen über mehrere Hostsysteme skaliert werden, wird die Möglichkeit attraktiv, jedes Hostsystem zu verwalten und die Komplexität der zugrunde liegenden Plattform durch Abstraktion auszublenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-110">When applications are scaled-out across multiple host systems, the ability to manage each host system and abstract away the complexity of the underlying platform becomes attractive.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-111">Das ist genau der Beitrag von Orchestratoren und Planern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-111">That's precisely what orchestrators and schedulers provide.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-112">Sehen wir sie uns hier kurz an:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-112">Let's take a brief look at them here:</span></span>

- <span data-ttu-id="2fd69-113">**Planer.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-113">**Schedulers**.</span></span><span data-ttu-id="2fd69-114"> „Planung“ bezeichnet die Möglichkeit eines Administrators, eine Dienstdatei auf ein Hostsystem hochzuladen, die festlegt, wie ein bestimmter Container ausgeführt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-114"> "Scheduling" refers to the ability for an administrator to load a service file onto a host system that establishes how to run a specific container.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-115">Das Starten von Containern in einem Docker-Cluster wird häufig als „Planung“ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-115">Launching containers in a Docker cluster tends to be known as scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-116">Zwar bezieht sich Planen auf den spezifischen Vorgang des Ladens der Dienstdefinition, in einem allgemeineren Sinn sind Planer aber für das Einhängen in das init-System eines Hosts zuständig, um Dienste in jeder erforderlichen Hinsicht zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-116">Although scheduling refers to the specific act of loading the service definition, in a more general sense, schedulers are responsible for hooking into a host's init system to manage services in whatever capacity needed.</span></span>

   <span data-ttu-id="2fd69-117">Ein Clusterplaner hat mehrere Ziele: effiziente Verwendung der Clusterressourcen, Arbeiten mit vom Benutzer festgelegten Platzierungseinschränkungen, schnelles Planen von Anwendungen, um sie nicht einem ausstehenden Zustand zu belassen, ein gewisses Maß an „Fairness“ aufzubringen, robust gegenüber Fehlern und immer verfügbar zu sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-117">A cluster scheduler has multiple goals: using the cluster's resources efficiently, working with user-supplied placement constraints, scheduling applications rapidly to not leave them in a pending state, having a degree of "fairness," being robust to errors, and always be available.</span></span>

- <span data-ttu-id="2fd69-118">**Orchestratoren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-118">**Orchestrators**.</span></span><span data-ttu-id="2fd69-119"> Plattformen weiten Funktionen zur Lebenszyklusverwaltung auf komplexe, mehrere Container umfassende Workloads aus, die auf einem Cluster aus Hosts bereitgestellt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-119"> Platforms extend life-cycle management capabilities to complex, multi-container workloads deployed on a cluster of hosts.</span></span> <span data-ttu-id="2fd69-120">Durch Abstrahieren der Hostinfrastruktur geben Orchestrierungstools Benutzern die Möglichkeit, den gesamten Cluster als ein einzelnes Bereitstellungsziel zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-120">By abstracting the host infrastructure, orchestration tools give users a way to treat the entire cluster as a single deployment target.</span></span>

   <span data-ttu-id="2fd69-121">Der Prozess der Orchestrierung beinhaltet Tools und eine Plattform, die alle Aspekte der Anwendungsverwaltung umfassen, von der anfänglichen Platzierung oder Bereitstellung pro Container, dem Verschieben von Containern auf andere Hosts abhängig von Status oder Leistung des Hosts, Versionsverwaltung und rollierende Updates bis zu Funktionen zur Integritätsüberwachung, Skalierung und Failover und noch vielem mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-121">The process of orchestration involves tooling and a platform that can automate all aspects of application management from initial placement or deployment per container; moving containers to different hosts depending on its host's health or performance; versioning and rolling updates and health monitoring functions that support scaling and failover; and many more.</span></span>

   <span data-ttu-id="2fd69-122">Orchestrierung ist ein breit gefasster Begriff, der sich auf Containerplanung, Clusterverwaltung und möglicherweise die Bereitstellung zusätzlicher Hosts bezieht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-122">Orchestration is a broad term that refers to container scheduling, cluster management, and possibly the provisioning of additional hosts.</span></span>

<span data-ttu-id="2fd69-123">Die von Orchestratoren und Planern bereitgestellten Funktionen sind komplex, wenn sie von Grund auf entwickelt und erstellt werden, daher werden Sie normalerweise von Herstellern angebotene Orchestrierungslösungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-123">The capabilities provided by orchestrators and schedulers are complex to develop and create from scratch, therefore you usually would want to use orchestration solutions offered by vendors.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="2fd69-124">[Zurück](index.md)
>[Weiter](manage-production-docker-environments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fd69-124">[Previous](index.md)
[Next](manage-production-docker-environments.md)</span></span>
