---
title: Wichtige Erkenntnisse – serverlose apps
description: Serverless bietet viele Vorteile und verfügt über eine eigene Herausforderungen. Eine Zusammenfassung der wichtigsten Erkenntnisse dieses Leitfadens.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: 6f4951dc85f739b92e56e84d0bd0262166181bd4
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62015043"
---
# <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="1dc68-104">Schlussbemerkung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-104">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-105">Die folgende wesentliche Punkte sind die wichtigsten Erkenntnisse dieses Leitfadens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-105">The following key takeaways are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-106">**Die Vorteile der Verwendung von serverlosen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-106">**Benefits of using serverless.**</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-107">Serverlose Lösungen bieten einen wichtigen Vorteil bei der kosteneinsparung, da in einem Modell für die nutzungsbasierte Bezahlung serverlose implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-107">Serverless solutions provide the important benefit of cost savings because serverless is implemented in a pay-per-use model.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-108">Serverless ermöglicht es, die unabhängig voneinander skalieren, zu testen und Bereitstellen der einzelnen Komponenten Ihrer Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-108">Serverless makes it possible to independently scale, test, and deploy individual components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-109">Serverless eignet sich eindeutig um microservicearchitekturen zu implementieren und vollständig in einer DevOps-Pipeline integriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-109">Serverless is uniquely suited to implement microservices architectures and integrates fully into a DevOps pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-110">**-Code als eine Bereitstellungseinheit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-110">**Code as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-111">Serverless abstrahiert die Hardware, Betriebssystem und Runtime von der Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-111">Serverless abstracts the hardware, OS, and runtime away from the application.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-112">Serverless ermöglicht die Konzentration auf die Geschäftslogik im Code als Einheit der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-112">Serverless enables focusing on business logic in code as the unit of deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-113">**Trigger und Bindungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-113">**Triggers and bindings.**</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-114">Serverless erleichtert die Integration mit Speicher-APIs und anderen Cloudressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-114">Serverless eases integration with storage, APIs, and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-115">Azure Functions bietet Trigger zum Ausführen von Code und Bindungen für die Interaktion mit Ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-115">Azure Functions provides triggers to execute code and bindings to interact with resources.</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-116">**Microservices.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-116">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-117">Die Microservices-Architektur wird der bevorzugte Ansatz für verteilte und große oder komplexe unternehmenskritische Anwendungen immer, die auf mehreren unabhängigen Subsystemen in Form von autonomen Diensten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-117">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications that are based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-118">In einem Microservice basierende Architektur wird die Anwendung als eine Sammlung von Diensten erstellt, die entwickelt, getestet, versioniert, bereitgestellt und unabhängig voneinander skaliert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-118">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-119">Serverlose Konzepte ist eine Architektur eignet sich ideal für diese Dienste zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-119">Serverless is an architecture well-suited for building these services.</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-120">**Serverlosen Plattformen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-120">**Serverless platforms.**</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-121">Serverlose ist nicht nur der Code aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-121">Serverless isn't just about the code.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-122">Plattformen, die serverlose Architekturen zu unterstützen, enthalten serverlose Workflows und Orchestrierung, serverlose messaging und Event-Dienste sowie serverlose Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-122">Platforms that support serverless architectures include serverless workflows and orchestration, serverless messaging and event services, and serverless databases.</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-123">**Serverlose Herausforderungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-123">**Serverless challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-124">Serverless führt Herausforderungen im Zusammenhang mit verteilten-Anwendungsentwicklung, z.B. fragmentierte und unabhängige Datenmodelle, resilienz, versionsverwaltung und Dienstermittlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-124">Serverless introduces challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resiliency, versioning, and service discovery.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-125">Serverless möglicherweise nicht ideal geeignet sein, auf lang ausgeführte Prozesse oder Komponenten, die von einer engeren Koppelung profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-125">Serverless may not be ideally suited to long running processes or components that benefit from tighter coupling.</span></span>

<span data-ttu-id="1dc68-126">**Serverlose als ein Tool, das nicht in der Toolbox.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-126">**Serverless as a tool, not the toolbox.**</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-127">Serverlose Konzepte ist nicht in die Projektmappe auf die Anwendungsarchitektur exklusive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-127">Serverless is not the exclusive solution to application architecture.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-128">Es ist ein Tool, das als Teil einer hybridanwendung genutzt werden kann, die traditionell Ebenen, monolithische Anwendung-Back-Ends und Container enthalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-128">It is a tool that can be leveraged as part of a hybrid application that may contain traditional tiers, monolith back ends, and containers.</span></span> <span data-ttu-id="1dc68-129">Serverless kann verwendet werden, um vorhandene Lösungen erweitern, und ist keiner nichts Ansatz zur Anwendungsentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-129">Serverless can be used to enhance existing solutions and is not an all-or-nothing approach to application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="1dc68-130">Vorherige</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1dc68-130">Previous</span></span>](serverless-business-scenarios.md)