---
title: Serverlose Architektur Überlegungen zum – serverlose apps
description: Verstehen Sie die Herausforderungen beim Entwerfen von serverloser Anwendungen, Zustandsverwaltung und permanenten Speicher zu skalieren, Protokollierung, Ablaufverfolgung und Diagnose.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: b12a09c0fcef7e7ff954a3f959fb9e3080a6e859
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61940945"
---
# <a name="serverless-architecture-considerations"></a><span data-ttu-id="36a46-103">Überlegungen zur serverlosen Architektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-103">Serverless architecture considerations</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-104">Einführung einer serverlosen Architektur mit einigen Herausforderungen stammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-104">Adopting a serverless architecture does come with certain challenges.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-105">In diesem Abschnitt werden einige allgemeinen Überlegungen zu beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-105">This section explores some of the more common considerations to be aware of.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-106">All diese Herausforderungen bieten Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-106">All of these challenges have solutions.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-107">Wie bei allen architekturoptionen, sollten die Entscheidung, serverlose Architektur vorgenommen werden, erst nach dem sorgfältig abwägen der vor- und Nachteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-107">As with all architecture choices, the decision to go serverless should be made only after carefully considering the pros and cons.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-108">Je nach den Anforderungen Ihrer Anwendung können Sie entscheiden, dass eine serverlose Implementierung die richtige Lösung für bestimmte Komponenten nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-108">Depending on the needs of your application, you may decide a serverless implementation isn't the right solution for certain components.</span></span>

## <a name="managing-state"></a><span data-ttu-id="36a46-109">Verwalten des Zustands</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-109">Managing state</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-110">Serverlose Funktionen sind wie bei Microservices im Allgemeinen ist standardmäßig zustandslos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-110">Serverless functions, as with microservices in general, are stateless by default.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-111">Vermeiden Zustand ermöglicht serverlose flüchtig, Skalierung und resilienz, ohne ein zentraler Point of Failure zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-111">Avoiding state enables serverless to be ephemeral, to scale out, and to provide resiliency without a central point of failure.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-112">In einigen Fällen erfordern Geschäftsprozesse Zustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-112">In some circumstances, business processes require state.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-113">Wenn der Prozess Zustand erfordert, müssen Sie zwei Optionen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-113">If your process requires state, you have two options.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-114">Sie können ein Modell als serverlose übernehmen oder interagieren mit einem separaten Dienst, der Statusinformationen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-114">You can adopt a model other than serverless, or interact with a separate service that provides state.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-115">Hinzufügen eines Status kann erschweren die Lösung schwieriger zu skalieren und möglicherweise erstellen Sie eine einzelne Fehlerquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-115">Adding state can complicate the solution and make it harder to scale, and potentially create a single point of failure.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-116">Überlegen Sie, ob Sie Ihre Funktion Steuerelementzustand absolut erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-116">Carefully consider whether your function absolutely requires state.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-117">Wenn die Antwort "Ja" lautet, zu bestimmen, ob es weiterhin so implementieren Sie sie mit der serverlosen sinnvoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-117">If the answer is "yes," determine whether it still makes sense to implement it with serverless.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-118">Es gibt mehrere Lösungen Zustand ohne Beeinträchtigung der Vorteile des serverlosen übernehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-118">There are several solutions to adopt state without compromising the benefits of serverless.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-119">Einige der beliebtesten Lösungen umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-119">Some of the more popular solutions include:</span></span>

* <span data-ttu-id="36a46-120">Verwenden Sie einen temporären Datenspeicher oder verteilten Cache, z. B. Redis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-120">Use a temporary data store or distributed cache, like Redis</span></span>
* <span data-ttu-id="36a46-121">Store-Status in einer Datenbank wie SQL oder COSMOS DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-121">Store state in a database, like SQL or CosmosDB</span></span>
* <span data-ttu-id="36a46-122">Behandeln des Status über eine Workflow-Engine wie durable functions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-122">Handle state through a workflow engine like durable functions</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-123">Das Fazit ist, dass Sie die Notwendigkeit Zustände verwaltet innerhalb von Prozessen, die Sie darüber nachdenken berücksichtigen sollten, mit der serverlosen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-123">The bottom line is that you should be aware of the need for any state management within processes you're considering to implement with serverless.</span></span>

## <a name="long-running-processes"></a><span data-ttu-id="36a46-124">Lang andauernde Prozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-124">Long-running processes</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-125">Viele der Vorteile des serverlosen abhängig von der werden kurzlebige Prozesse ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-125">Many benefits of serverless rely on the processes being ephemeral.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-126">Kurze Ausführungszeiten erleichtern es, für den serverlosen Anbieter, um Ressourcen freizugeben, wie die End- und -Freigabe-Funktionen über Hosts hinweg funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-126">Short run times make it easier for the serverless provider to free up resources as functions end and share functions across hosts.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-127">Die meisten Cloudanbieter beschränken die Gesamtzeit, die Ihre Funktion auf ca. 10 Minuten ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-127">Most cloud providers limit the total time your function can run to around 10 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-128">Wenn der Prozess länger dauern kann, sollten Sie eine alternative Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-128">If your process may take longer, you might consider an alternative implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-129">Es gibt einige Ausnahmen und Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-129">There are a few exceptions and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-130">Eine Lösung kann sein, um den Prozess in kleinere Komponenten zu unterbrechen, die einzeln weniger Zeit in Anspruch nehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-130">One solution may be to break your process into smaller components that individually take less time to run.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-131">Wenn der Prozess aufgrund von Abhängigkeiten lange ausgeführt wird, können Sie auch einen asynchronen Workflow mit einer Lösung wie durable Functions in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-131">If your process runs long because of dependencies, you can also consider an asynchronous workflow using a solution like durable functions.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-132">Durable Functions anhalten und behalten den Status der der Prozess, beim Warten auf einen externen Prozess, um den Vorgang abzuschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-132">Durable functions pause and maintain the state of your process while it's waiting on an external process to finish.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-133">Asynchrone Behandlung reduziert die Zeit, die der tatsächliche Prozess ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-133">Asynchronous handling reduces the time the actual process runs.</span></span>

## <a name="startup-time"></a><span data-ttu-id="36a46-134">Startzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-134">Startup time</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-135">Ein potenzielles Problem ist mit serverlosen Implementierungen ist die Startzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-135">One potential concern with serverless implementations is startup time.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-136">Um Ressourcen zu sparen, erstellen viele serverlose Anbieter-Infrastruktur "bei Nachfrage."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-136">To conserve resources, many serverless providers create infrastructure "on demand."</span></span> <span data-ttu-id="36a46-137">Wenn nach einiger Zeit eine serverlose Funktion ausgelöst wird, können die Ressourcen zum Hosten der Funktion erstellt oder neu gestartet werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-137">When a serverless function is triggered after a period of time, the resources to host the function may need to be created or restarted.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-138">In einigen Situationen möglicherweise die Kaltstarts zu Verzögerungen von mehreren Sekunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-138">In some situations, cold starts may result in delays of several seconds.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-139">Dauer des verbindungsstarts variieren je nach Anbieter und Servicelevels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-139">Startup time varies across providers and service levels.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-140">Es gibt einige Ansätze zur Startzeit für die Adresse ist es wichtig, für den Erfolg der app zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-140">There are a few approaches to address startup time if it's important to minimize for the success of the app.</span></span>

* <span data-ttu-id="36a46-141">Einige Anbieter Benutzern zum Servicelevel bezahlen, die garantieren, dass die Infrastruktur "immer aktiviert" ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-141">Some providers allow users to pay for service levels that guarantee infrastructure is "always on".</span></span>
* <span data-ttu-id="36a46-142">Implementieren Sie einen Keep-alive-Mechanismus (Ping den Endpunkt, "aktiv" zu halten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-142">Implement a keep-alive mechanism (ping the endpoint to keep it "awake").</span></span>
* <span data-ttu-id="36a46-143">Verwenden Sie die Orchestrierung wie Kubernetes mit einem Container ausgeführte Funktion-Ansatz (der Host wird bereits ausgeführt, also Einrichten neuer Instanzen extrem schnelle).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-143">Use orchestration like Kubernetes with a containerized function approach (the host is already running so spinning up new instances is extremely fast).</span></span>

## <a name="database-updates-and-migrations"></a><span data-ttu-id="36a46-144">Datenbank-Updates und Migrationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-144">Database updates and migrations</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-145">Ein Vorteil von serverlosem Code ist, dass Sie neue Funktionen freigeben können, ohne die gesamte Anwendung erneut bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-145">An advantage of serverless code is that you can release new functions without having to redeploy the entire application.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-146">Dieser Vorteil kann ein Nachteil werden, wenn es eine relationale Datenbank beteiligt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-146">This advantage can become a disadvantage when there's a relational database involved.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-147">Änderungen an Datenbankschemas sind schwierig zu mit serverlosen Updates zu synchronisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-147">Changes to database schemas are difficult to synchronize with serverless updates.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-148">Weitere Herausforderungen werden ausgesetzt, wenn Dinge schief gehen ein, und die Änderungen rückgängig gemacht werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-148">Additional challenges are posed when things go wrong and the changes must be rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-149">Integrität der Daten ist einer der Gründe, die eine bewährte Methode für Microservices und serverlose Funktionen, die sie ihre eigenen Daten besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-149">Data integrity is one reason that a best practice for microservices and serverless functions is that they own their own data.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-150">Es ist möglich, Änderungen als eine Einheit von computeressourcen und Daten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-150">It is possible to deploy changes as a single unit of compute and data.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-151">Die Realität ist, dass viele Legacysysteme eine große Datenbank für die Back-End-Funktion, die mit der serverlosen Architektur abgestimmt sein müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-151">The reality is that many legacy systems feature a large back-end database that must be reconciled with the serverless architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-152">Ein beliebter Ansatz zur Lösung der versionsverwaltung des Schemas ist, ändern Sie niemals die vorhandenen Eigenschaften und Spalten, sondern stattdessen die neuen Informationen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-152">A popular approach to solve schema versioning is to never modify existing properties and columns, but instead add new information.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-153">Betrachten Sie beispielsweise eine Änderung zum Verschieben in einen booleschen Wert "completed" Flag für eine to-Do-Liste für die "Abschlussdatum."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-153">For example, consider a change to move from a Boolean "completed" flag for a todo list to a "completed date."</span></span> <span data-ttu-id="36a46-154">Werden anstelle von entfernen das alte Feld ein, der datenbankänderungen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-154">Instead of removing the old field, the database change will:</span></span>

1. <span data-ttu-id="36a46-155">Ein neues "Erledigt am" Feld hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-155">Add a new "completed date" field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="36a46-156">Transformieren Sie die "Abgeschlossene" boolesche Feld, um eine berechnete-Funktion, die ermittelt, ob das abgeschlossene Datum nach dem aktuellen Datum liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-156">Transform the "completed" Boolean field to a computed function that evaluates whether the completed date is after the current date.</span></span>
1. <span data-ttu-id="36a46-157">Hinzufügen eines Triggers für das aktuelle Datum das Abschlussdatum fest abgeschlossenen der boolesche Wert, wenn festgelegt wird auf "true".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-157">Add a trigger to set the completed date to the current date when the completed Boolean is set to true.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-158">Die Reihenfolge der Änderungen wird sichergestellt, dass es sich bei legacy-Code wird weiterhin "wie besehen" ausgeführt, während neuere serverlose Funktionen des neuen Felds nutzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-158">The sequence of changes ensures that legacy code continues to run "as is" while newer serverless functions can take advantage of the new field.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-159">Weitere Informationen zu Daten in einer serverlosen Architekturen finden Sie unter [Herausforderungen und Lösungen für die verteilte datenverwaltung](../microservices-architecture/architect-microservice-container-applications/distributed-data-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-159">For more information about data in serverless architectures, see [Challenges and solutions for distributed data management](../microservices-architecture/architect-microservice-container-applications/distributed-data-management.md).</span></span>

## <a name="scaling"></a><span data-ttu-id="36a46-160">Skalieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-160">Scaling</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-161">Es ist ein häufiges Missverständnis, dass mit der serverlosen "wurde kein Server".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-161">It's a common misconception that serverless means "no server."</span></span> <span data-ttu-id="36a46-162">Es ist tatsächlich "weniger Server."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-162">It's in fact "less server."</span></span> <span data-ttu-id="36a46-163">Es ist eine unterstützende Infrastruktur ist wichtig zu verstehen, wenn es auf die Skalierung geht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-163">The fact there is a backing infrastructure is important to understand when it comes to scaling.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-164">Die meisten serverlose Plattformen bieten einen Satz von Steuerelementen zu behandeln, wie die Infrastruktur skaliert werden sollen, wenn das Ereignis Dichte zunimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-164">Most serverless platforms provide a set of controls to handle how the infrastructure should scale when event density increases.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-165">Sie können aus einer Vielzahl von Optionen auswählen, aber Ihre Strategie variieren abhängig von der Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-165">You can choose from a variety of options, but your strategy may vary depending on the function.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-166">Darüber hinaus sind Funktionen in der Regel unter einem entsprechenden Host ausgeführt werden, damit Funktionen auf dem gleichen Host die gleiche Skalierungsoptionen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-166">Furthermore, functions are typically run under a related host, so that functions on the same host have the same scale options.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-167">Aus diesem Grund ist es erforderlich, organisieren und skalierungsanforderungen anhand strategiefindung welche Funktionen gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-167">Therefore it is necessary to organize and strategize which functions are hosted together based on scale requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-168">Regeln geben häufig an, wie hochskalieren (Erhöhen der Hostressourcen) und horizontal skalieren (Vergrößern der Anzahl von Instanzen des Hosts) basierend auf verschiedenen Parametern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-168">Rules often specify how to scale-up (increase the host resources) and scale-out (increase the number of host instances) based on varying parameters.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-169">Trigger für die Skalierungen können Zeitplan, anforderungsraten, CPU-Auslastung und speicherauslastung enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-169">Triggers for scales may include schedule, request rates, CPU utilization, and memory usage.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-170">Höhere Leistung oft hat Ihren Preis größer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-170">Higher performance often comes at a greater cost.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-171">Die Ansätze kostengünstiger und verbrauchsbasierte können nicht skaliert werden, mit zunehmender schnell Wenn die Anforderungsrate plötzlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-171">The less expensive, consumption-based approaches may not scale as quickly when the request rate suddenly increases.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-172">Es muss ein Kompromiss zwischen anmerken "insurance Kosten" im Vergleich zu Bezahlung Zahlen ausschließlich "wie go", und langsamere Antworten aufgrund von einem plötzlichen Anstieg bei Bedarf zu riskieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-172">There is a trade-off between paying up front "insurance cost" versus paying strictly "as you go" and risking slower responses due to sudden increases in demand.</span></span>

## <a name="monitoring-tracing-and-logging"></a><span data-ttu-id="36a46-173">Überwachung, Ablaufverfolgung und Protokollierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-173">Monitoring, tracing, and logging</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-174">Ein häufig vernachlässigter Aspekt der DevOps überwacht Anwendungen, die nach der Bereitstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-174">An often overlooked aspect of DevOps is monitoring applications once deployed.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-175">Es ist wichtig, eine Strategie zum Überwachen von serverloser Funktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-175">It's important to have a strategy for monitoring serverless functions.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-176">Die größte Herausforderung ist häufig auf, Korrelation oder erkant werden, wenn ein Benutzer mehrere Funktionen als Teil der gleichen Aktivität aufruft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-176">The biggest challenge is often correlation, or recognizing when a user calls multiple functions as part of the same interaction.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-177">Die meisten serverlose Plattformen zulassen, dass die Konsolenoptionen zur Protokollanzeige, die in Drittanbieter-Tools importiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-177">Most serverless platforms allow console logging that can be imported into third-party tools.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-178">Es gibt auch Optionen zum Automatisieren der Erfassung von Telemetriedaten, generieren und Nachverfolgen von Korrelations-IDs und überwachen bestimmte Aktionen, um detaillierte Einblicke zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-178">There are also options to automate collection of telemetry, generate and track correlation IDs, and monitor specific actions to provide detailed insights.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-179">Azure bietet erweiterten [Application Insights-Plattform](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-monitoring) für Überwachung und Analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-179">Azure provides the advanced [Application Insights platform](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-monitoring) for monitoring and analytics.</span></span>

## <a name="inter-service-dependencies"></a><span data-ttu-id="36a46-180">Kommunikation zwischen Diensten Abhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-180">Inter-service dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-181">Eine serverlose Architektur kann Funktionen enthalten, die auf andere Funktionen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-181">A serverless architecture may include functions that rely on other functions.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-182">In der Tat ist es nicht ungewöhnlich, dass in einer serverlosen Architektur, die mehrere Dienste im Rahmen einer Interaktion oder verteilte Transaktion gegenseitig aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-182">In fact, it isn't uncommon in a serverless architecture to have multiple services call each other as part of an interaction or distributed transaction.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-183">Um starke Kopplung zu vermeiden, empfiehlt es sich, dass Dienste nicht direkt auf miteinander verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-183">To avoid strong coupling, it's recommended that services don't reference each other directly.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-184">Wenn der Endpunkt für einen Dienst geändert werden muss, können direkte Verweise zu wichtigen refactoring führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-184">When the endpoint for a service needs to change, direct references could result in major refactoring.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-185">Eine empfohlene Lösung ist, einen dienstermittlungsmechanismus, z. B. einer Registrierung bereitzustellen, die den entsprechenden Endpunkt für einen Anforderungstyp bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-185">A suggested solution is to provide a service discovery mechanism, such as a registry, that provides the appropriate end point for a request type.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-186">Eine andere Lösung besteht darin, messaging-Dienste wie Warteschlangen oder Themen für die Kommunikation zwischen Diensten zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-186">Another solution is to leverage messaging services like queues or topics for communication between services.</span></span>

## <a name="managing-failure-and-providing-resiliency"></a><span data-ttu-id="36a46-187">Fehler beim Verwalten und resilienz bereitstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-187">Managing failure and providing resiliency</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-188">Es ist auch wichtig zu berücksichtigen die *Circuit-Breaker-Muster*: Wenn Sie aus irgendeinem Grund, weiterhin ein Dienst ein Fehler auftritt, ist es nicht ratsam, diesen Dienst wiederholt aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-188">It's also important to consider the *circuit-breaker pattern*: If, for some reason, a service continues to fail, it isn't advisable to call that service repeatedly.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-189">Stattdessen wird ein alternativer Dienst aufgerufen wird, oder eine Meldung zurückgegeben, bis die Integrität der abhängige Dienst wiederhergestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-189">Instead, an alternative service is called or a message returned until the health of the dependent service is re-established.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-190">Die serverlose Architektur muss die Strategie zum Auflösen von, und Verwalten von dienstübergreifende Abhängigkeiten berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-190">The serverless architecture needs to take into account the strategy for resolving and managing inter-service dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-191">Zum Fortsetzen des Vorgangs des Trennschalter Musters müssen Dienste Fehlertoleranz und stabil sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-191">To continue the circuit-breaker pattern, services need to be fault tolerant and resilient.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-192">Fehlertoleranz bezeichnet die Fähigkeit Ihrer Anwendung weiter ausgeführt wird, auch nach dem unerwarteten Ausnahmen oder ungültige Zuständen auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-192">Fault tolerance refers to the ability of your application to continue running even after unexpected exceptions or invalid states are encountered.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-193">Fehlertoleranz ist in der Regel an eine Funktion des Codes selbst und wie es geschrieben hat, um Ausnahmen zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-193">Fault tolerance is typically a function of the code itself and how it's written to handle exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-194">Stabilität bezieht sich auf wie die app auf die Wiederherstellung bei Fehlern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-194">Resiliency refers to how capable the app is at recovering from failures.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-195">Resilienz wird häufig durch die serverlose Plattform verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-195">Resiliency is often managed by the serverless platform.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-196">Die Plattform sollte in der Lage, um eine neue Instanz der serverlosen Funktion zu starten, wenn der vorhandenen Dateigruppe nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-196">The platform should be able to spin up a new serverless function instance when the existing one fails.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-197">Die Plattform sollte auch intelligent genug sind, so einrichten neuer Instanzen beenden, wenn es sich bei jeder neuen-Instanz ein Fehler auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-197">The platform should also be intelligent enough to stop spinning up new instances when every new instance fails.</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-198">Weitere Informationen finden Sie unter [Implementieren des trennschaltermusters](../microservices-architecture/implement-resilient-applications/implement-circuit-breaker-pattern.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-198">For more information, see [Implementing the Circuit Breaker pattern](../microservices-architecture/implement-resilient-applications/implement-circuit-breaker-pattern.md).</span></span>

## <a name="versioning-and-greenblue-deployments"></a><span data-ttu-id="36a46-199">Versionsverwaltung und Grün/Blau-Bereitstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-199">Versioning and green/blue deployments</span></span>

<span data-ttu-id="36a46-200">Ein großer Vorteil von serverlosen ist die Möglichkeit, eine bestimmte Funktion aktualisieren, ohne dass die gesamte Anwendung erneut bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-200">A major benefit of serverless is the ability to upgrade a specific function without having to redeploy the entire application.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-201">Für Upgrades erfolgreich ist müssen Funktionen mit Versionsangabe sein, damit die richtige Version des Codes die aufrufenden Dienste gedrosselt, weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-201">For upgrades to be successful, functions must be versioned so that services calling them are routed to the correct version of code.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-202">Eine Strategie für das Bereitstellen neuer Versionen ist auch wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-202">A strategy for deploying new versions is also important.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-203">Eine gängige Methode ist die Verwendung von "Bereitstellungen Grün/Blau."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-203">A common approach is to use "green/blue deployments."</span></span> <span data-ttu-id="36a46-204">Die grüne Bereitstellung ist die aktuelle Funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-204">The green deployment is the current function.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-205">Eine neue Version für "blaue" ist in der produktionsumgebung bereitgestellt und getestet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-205">A new "blue" version is deployed to production and tested.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-206">Beim Testen von Pass werden die grünen und blauen Versionen ausgetauscht, damit die neue Version live stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-206">When testing passes, the green and blue versions are swapped so the new version comes live.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-207">Wenn Probleme auftreten, können sie wieder ausgetauscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-207">If any issues are encountered, they can be swapped back.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-208">Unterstützung der versionsverwaltung und Grün/Blau-Bereitstellungen erfordert eine Kombination von Funktionen zur Aufnahme von Änderungen an der Typsystemversion erstellen und Arbeiten mit der serverlosen Plattform Bereitstellungen verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-208">Supporting versioning and green/blue deployments requires a combination of authoring the functions to accommodate version changes and working with the serverless platform to handle deployments.</span></span> <span data-ttu-id="36a46-209">Ein möglicher Ansatz ist die Verwendung von Proxys, die in beschrieben werden die [serverlose Azure-Plattform](azure-functions.md#proxies) Kapitel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-209">One possible approach is to use proxies, which are described in the [Azure serverless platform](azure-functions.md#proxies) chapter.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="36a46-210">[Zurück](serverless-architecture.md)
>[Weiter](serverless-design-examples.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36a46-210">[Previous](serverless-architecture.md)
[Next](serverless-design-examples.md)</span></span>