---
title: Attribute
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- attributes [.NET Framework], about
- class library design guidelines [.NET Framework], attributes
ms.assetid: ee0038ef-b247-4747-a650-3c5c5cd58d8b
ms.openlocfilehash: ff38cfdc228fd1eae1ace734ed2688c62c66499a
ms.sourcegitcommit: 5f236cd78cf09593c8945a7d753e0850e96a0b80
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "75709555"
---
# <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="37343-102">Attribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-102">Attributes</span></span>
<span data-ttu-id="37343-103"><xref:System.Attribute?displayProperty=nameWithType> ist eine Basisklasse, die zum Definieren von benutzerdefinierten Attributen verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-103"><xref:System.Attribute?displayProperty=nameWithType> is a base class used to define custom attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-104">Attribute sind Anmerkungen, die Programmier Elementen wie Assemblys, Typen, Membern und Parametern hinzugefügt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-104">Attributes are annotations that can be added to programming elements such as assemblies, types, members, and parameters.</span></span> <span data-ttu-id="37343-105">Sie werden in den Metadaten der Assembly gespeichert und können zur Laufzeit mithilfe der reflektionsapis aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-105">They are stored in the metadata of the assembly and can be accessed at runtime using the reflection APIs.</span></span> <span data-ttu-id="37343-106">Das Framework definiert z. b. die <xref:System.ObsoleteAttribute>, die auf einen Typ oder einen Member angewendet werden kann, um anzugeben, dass der Typ oder Member veraltet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-106">For example, the Framework defines the <xref:System.ObsoleteAttribute>, which can be applied to a type or a member to indicate that the type or member has been deprecated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-107">Attribute können über eine oder mehrere Eigenschaften verfügen, die zusätzliche Daten enthalten, die sich auf das Attribut beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-107">Attributes can have one or more properties that carry additional data related to the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="37343-108">Beispielsweise können `ObsoleteAttribute` zusätzliche Informationen über das Release enthalten, in dem ein Typ oder ein Mitglied als veraltet eingestuft wurde, und die Beschreibung der neuen APIs, die die veraltete API ersetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-108">For example, `ObsoleteAttribute` could carry additional information about the release in which a type or a member got deprecated and the description of the new APIs replacing the obsolete API.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-109">Einige Eigenschaften eines Attributs müssen angegeben werden, wenn das Attribut angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-109">Some properties of an attribute must be specified when the attribute is applied.</span></span> <span data-ttu-id="37343-110">Diese werden als erforderliche Eigenschaften oder erforderliche Argumente bezeichnet, da Sie als positionelle Konstruktorparameter dargestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-110">These are referred to as the required properties or required arguments, because they are represented as positional constructor parameters.</span></span> <span data-ttu-id="37343-111">Die <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute.ConditionString%2A>-Eigenschaft der <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute> ist beispielsweise eine erforderliche Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-111">For example, the <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute.ConditionString%2A> property of the <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute> is a required property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-112">Eigenschaften, die nicht unbedingt angegeben werden müssen, wenn das-Attribut angewendet wird, werden optionale Eigenschaften (oder optionale Argumente) genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-112">Properties that do not necessarily have to be specified when the attribute is applied are called optional properties (or optional arguments).</span></span> <span data-ttu-id="37343-113">Sie werden durch festleg bare Eigenschaften dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-113">They are represented by settable properties.</span></span> <span data-ttu-id="37343-114">Compiler stellen spezielle Syntax bereit, um diese Eigenschaften festzulegen, wenn ein Attribut angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-114">Compilers provide special syntax to set these properties when an attribute is applied.</span></span> <span data-ttu-id="37343-115">Die <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft stellt z. b. ein optionales Argument dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-115">For example, the <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited%2A?displayProperty=nameWithType> property represents an optional argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-116">**✓ DO** benennen Sie benutzerdefinierte Attributklassen mit dem Suffix "-Attribut" an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-116">**✓ DO** name custom attribute classes with the suffix "Attribute."</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-117">**✓ DO** gelten die <xref:System.AttributeUsageAttribute> zu benutzerdefinierten Attributen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-117">**✓ DO** apply the <xref:System.AttributeUsageAttribute> to custom attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-118">**✓ DO** festlegbare Eigenschaften bereitstellen, für die optionalen Argumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-118">**✓ DO** provide settable properties for optional arguments.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-119">**✓ DO** nur Get-Eigenschaften für die erforderlichen Argumente bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-119">**✓ DO** provide get-only properties for required arguments.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-120">**✓ DO** Konstruktorparameter zum Initialisieren der Eigenschaften, die erforderlichen Argumente bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-120">**✓ DO** provide constructor parameters to initialize properties corresponding to required arguments.</span></span> <span data-ttu-id="37343-121">Jeder Parameter sollte denselben Namen haben (obwohl er mit unterschiedlicher Groß-/Kleinschreibung identisch ist) wie die entsprechende Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-121">Each parameter should have the same name (although with different casing) as the corresponding property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-122">**X AVOID** Konstruktorparameter zum Initialisieren der Eigenschaften, die die optionalen Argumente bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-122">**X AVOID** providing constructor parameters to initialize properties corresponding to the optional arguments.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-123">Mit anderen Worten, Sie verfügen nicht über Eigenschaften, die sowohl mit einem Konstruktor als auch mit einem Setter festgelegt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-123">In other words, do not have properties that can be set with both a constructor and a setter.</span></span> <span data-ttu-id="37343-124">Diese Richtlinie gibt explizit an, welche Argumente optional und welche erforderlich sind, und vermeidet zwei Möglichkeiten, das gleiche zu tun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-124">This guideline makes very explicit which arguments are optional and which are required, and avoids having two ways of doing the same thing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-125">**X AVOID** Überladen von Konstruktoren des benutzerdefinierten Attributs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-125">**X AVOID** overloading custom attribute constructors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-126">Nur ein Konstruktor kommuniziert eindeutig mit dem Benutzer, welche Argumente erforderlich und welche optional sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-126">Having only one constructor clearly communicates to the user which arguments are required and which are optional.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-127">**✓ DO** versiegeln Sie benutzerdefinierte Attributklassen, falls möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-127">**✓ DO** seal custom attribute classes, if possible.</span></span> <span data-ttu-id="37343-128">Dadurch wird das Suchen nach dem Attribut beschleunigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-128">This makes the look-up for the attribute faster.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-129">*Teile © 2005, 2009 Microsoft Corporation. Alle Rechte vorbehalten.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-129">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37343-130">*Nachdruck mit Genehmigung von Pearson Education, Inc aus [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) von Krzysztof Cwalina und Brad Abrams, veröffentlicht am 22. Oktober 2008 durch Addison-Wesley Professional als Teil der Microsoft Windows Development Series.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-130">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="37343-131">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="37343-132">Frameworkentwurfsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-132">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)
- [<span data-ttu-id="37343-133">Verwendungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37343-133">Usage Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/usage-guidelines.md)
