---
title: Basisklassen zum Implementieren von Abstraktionen
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology: dotnet-standard
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- abstractions [.NET Framework]
- base classes, abstractions
ms.assetid: 37a2d9a4-9721-482a-a40f-eee2c1d97875
caps.latest.revision: 9
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 70d107d96576b8cafe9e76135c00bd2c635f2d7e
ms.sourcegitcommit: 2e8acae16ae802f2d6d04e3ce0a6dbf04e476513
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/18/2018
---
# <a name="base-classes-for-implementing-abstractions"></a><span data-ttu-id="80072-102">Basisklassen zum Implementieren von Abstraktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-102">Base Classes for Implementing Abstractions</span></span>
<span data-ttu-id="80072-103">Streng genommen wird eine Klasse eine Basisklasse aus, wenn die einer anderen Klasse abgeleitet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-103">Strictly speaking, a class becomes a base class when another class is derived from it.</span></span> <span data-ttu-id="80072-104">In diesem Abschnitt ist eine Basisklasse jedoch eine Klasse, die hauptsächlich für die bieten einer allgemeine Abstraktion oder für andere Klassen einige wiederverwenden Standardimplementierung über Vererbung konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-104">For the purpose of this section, however, a base class is a class designed mainly to provide a common abstraction or for other classes to reuse some default implementation though inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="80072-105">Basisklassen befinden sich in der Regel in der Mitte Vererbungshierarchien zwischen eine Abstraktion der Stamm einer Hierarchie und mehrere benutzerdefinierte Implementierungen unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-105">Base classes usually sit in the middle of inheritance hierarchies, between an abstraction at the root of a hierarchy and several custom implementations at the bottom.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-106">Sie dienen als Implementierung Hilfsprogramme zum Implementieren von Abstraktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-106">They serve as implementation helpers for implementing abstractions.</span></span> <span data-ttu-id="80072-107">Beispielsweise ist eine das Framework Abstraktionen für geordnete Auflistungen von Elementen der <xref:System.Collections.Generic.IList%601> Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-107">For example, one of the Framework’s abstractions for ordered collections of items is the <xref:System.Collections.Generic.IList%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="80072-108">Implementieren von <xref:System.Collections.Generic.IList%601> ist keine einfache Aufgabe, und das Framework bietet daher mehrere Basisklassen, z. B. <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> und <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, die zum Implementieren von benutzerdefinierter Sammlungen dienen als Hilfe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-108">Implementing <xref:System.Collections.Generic.IList%601> is not trivial, and therefore the Framework provides several base classes, such as <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> and <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, which serve as helpers for implementing custom collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-109">Basisklassen sind normalerweise nicht geeignet, als Abstraktionen von sich selbst zu fungieren, da sie tendenziell eher zu viel Implementierung enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-109">Base classes are usually not suited to serve as abstractions by themselves, because they tend to contain too much implementation.</span></span> <span data-ttu-id="80072-110">Z. B. die `Collection<T>` Basisklasse enthält viele der Implementierung, die im Zusammenhang mit der Tatsache, dass sie die nicht generische implementiert `IList` (um die nicht generischen Auflistungen besser integrieren)-Schnittstelle und die Tatsache, dass sie gespeicherte eine Auflistung von Elementen Speicher in einem der zugehörigen Felder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-110">For example, the `Collection<T>` base class contains lots of implementation related to the fact that it implements the nongeneric `IList` interface (to integrate better with nongeneric collections) and to the fact that it is a collection of items stored in memory in one of its fields.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-111">Wie zuvor erwähnt Basisklassen können wertvolle Hilfe für Benutzer, die Abstraktionen implementieren müssen, nach Belieben zur gleichen Zeit eine erhebliche Haftung sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-111">As previously discussed, base classes can provide invaluable help for users who need to implement abstractions, but at the same time they can be a significant liability.</span></span> <span data-ttu-id="80072-112">Sie Oberfläche hinzufügen und erhöhen die Tiefe der Vererbungshierarchien und Dienstantwort erschweren das Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-112">They add surface area and increase the depth of inheritance hierarchies and so conceptually complicate the framework.</span></span> <span data-ttu-id="80072-113">Aus diesem Grund sollte Basisklassen verwendet werden, nur dann, wenn sie erheblichem Wert für die Benutzer des Frameworks bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-113">Therefore, base classes should be used only if they provide significant value to the users of the framework.</span></span> <span data-ttu-id="80072-114">Sie sollten vermieden werden, wenn sie Wert nur für die Implementierung von Frameworks bieten in denen Groß-/Kleinschreibung Delegierung an eine interne Implementierung anstelle von Vererbung von einer Basisklasse stark berücksichtigt werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-114">They should be avoided if they provide value only to the implementers of the framework, in which case delegation to an internal implementation instead of inheritance from a base class should be strongly considered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-115">**✓ GGF.** machen Basisklassen abstrakt, auch wenn sie keine abstrakten Member enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-115">**✓ CONSIDER** making base classes abstract even if they don’t contain any abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="80072-116">Dies deutlich kommuniziert mit den Benutzern, die die Klasse dient ausschließlich zu geerbt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-116">This clearly communicates to the users that the class is designed solely to be inherited from.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-117">**✓ GGF.** Basisklassen in einem separaten Namespace aus den danach werden die Hauptszenarien Szenario platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-117">**✓ CONSIDER** placing base classes in a separate namespace from the mainline scenario types.</span></span> <span data-ttu-id="80072-118">Definitionsgemäß Basisklassen sind für erweiterte Erweiterbarkeitsszenarios gedacht und sind daher nicht für die meisten Benutzer interessant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-118">By definition, base classes are intended for advanced extensibility scenarios and therefore are not interesting to the majority of users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-119">**X vermeiden** naming Basisklassen, mit dem Suffix "Basis", wenn die Klasse zur Verwendung in öffentlichen APIs vorgesehen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-119">**X AVOID** naming base classes with a "Base" suffix if the class is intended for use in public APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-120">*Teilen © 2005, 2009 Microsoft Corporation. Alle Rechte vorbehalten.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-120">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80072-121">*Nachdruck mit Genehmigung von Pearson-Education, Inc. aus [Framework-Entwurfsrichtlinien: Konventionen, Idiome und Muster für Wiederverwendbaren .NET-Bibliotheken, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) Krzysztof Cwalina und Brad Abrams veröffentlicht 22 Oktober 2008 durch Addison Wesley Professional als Teil der Microsoft Windows-Entwicklung Reihe.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-121">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="80072-122">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-122">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="80072-123">Frameworkentwurfsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-123">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)  
 [<span data-ttu-id="80072-124">Entwerfen für Erweiterbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80072-124">Designing for Extensibility</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/designing-for-extensibility.md)
