---
title: Erweiterungs methoden
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: 5de945cb-88f4-49d7-b0e6-f098300cf357
author: KrzysztofCwalina
ms.openlocfilehash: ad78bae2dc7a3000b67224da6f1a8c578053087f
ms.sourcegitcommit: 30a558d23e3ac5a52071121a52c305c85fe15726
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75347033"
---
# <a name="extension-methods"></a><span data-ttu-id="939ae-102">Erweiterungs methoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-102">Extension Methods</span></span>
<span data-ttu-id="939ae-103">Erweiterungs Methoden sind ein Sprach Feature, mit dem statische Methoden mithilfe der Aufruf Syntax für Instanzmethoden aufgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-103">Extension methods are a language feature that allows static methods to be called using instance method call syntax.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-104">Diese Methoden müssen mindestens einen Parameter annehmen, der die Instanz darstellt, für die die Methode verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-104">These methods must take at least one parameter, which represents the instance the method is to operate on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-105">Die Klasse, die solche Erweiterungs Methoden definiert, wird als "Sponsor"-Klasse bezeichnet und muss als statisch deklariert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-105">The class that defines such extension methods is referred to as the "sponsor" class, and it must be declared as static.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-106">Wenn Sie Erweiterungs Methoden verwenden möchten, müssen Sie den Namespace importieren, der die Sponsor-Klasse definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-106">To use extension methods, one must import the namespace defining the sponsor class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-107">**X AVOID** frivolously Definieren von Erweiterungsmethoden [c#], insbesondere auf Typen, die Sie nicht besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-107">**X AVOID** frivolously defining extension methods, especially on types you don’t own.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-108">Wenn Sie eigenen Quellcode eines Typs verwenden, sollten Sie stattdessen die Verwendung regulärer Instanzmethoden in Erwägung gezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-108">If you do own source code of a type, consider using regular instance methods instead.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-109">Wenn Sie nicht besitzen und eine Methode hinzufügen möchten, gehen Sie sehr vorsichtig vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-109">If you don’t own, and you want to add a method, be very careful.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-110">Die liberale Verwendung von Erweiterungs Methoden hat das Potenzial von überladen-APIs von Typen, die nicht für diese Methoden entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-110">Liberal use of extension methods has the potential of cluttering APIs of types that were not designed to have these methods.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-111">**✓ CONSIDER** Erweiterungsmethoden in einem der folgenden Szenarien verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-111">**✓ CONSIDER** using extension methods in any of the following scenarios:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="939ae-112">, Wenn die für jede Implementierung einer Schnittstelle relevante hilfsfunktionalität bereitgestellt werden soll, wenn die betreffende Funktionalität in Bezug auf die Kernschnittstelle geschrieben werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-112">To provide helper functionality relevant to every implementation of an interface, if said functionality can be written in terms of the core interface.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-113">Dies liegt daran, dass konkrete Implementierungen nicht anderweitig Schnittstellen zugewiesen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-113">This is because concrete implementations cannot otherwise be assigned to interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-114">Beispielsweise werden die `LINQ to Objects`-Operatoren als Erweiterungs Methoden für alle <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> Typen implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-114">For example, the `LINQ to Objects` operators are implemented as extension methods for all <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> types.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-115">Folglich ist jede `IEnumerable<>` Implementierung automatisch LINQ-aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-115">Thus, any `IEnumerable<>` implementation is automatically LINQ-enabled.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="939ae-116">Wenn eine Instanzmethode eine Abhängigkeit von einem Typ einführen würde, würde eine solche Abhängigkeit die Regeln für die Abhängigkeits Verwaltung unterbrechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-116">When an instance method would introduce a dependency on some type, but such a dependency would break dependency management rules.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-117">Beispielsweise ist eine Abhängigkeit von <xref:System.String> zu <xref:System.Uri?displayProperty=nameWithType> wahrscheinlich nicht wünschenswert, weshalb `String.ToUri()` Instanzmethode, die `System.Uri` zurückgibt, das falsche Design aus der Perspektive der Abhängigkeits Verwaltung wäre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-117">For example, a dependency from <xref:System.String> to <xref:System.Uri?displayProperty=nameWithType> is probably not desirable, and so `String.ToUri()` instance method returning `System.Uri` would be the wrong design from a dependency management perspective.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-118">Eine statische Erweiterungsmethode `Uri.ToUri(this string str)` die Rückgabe `System.Uri` ist ein viel besseres Design.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-118">A static extension method `Uri.ToUri(this string str)` returning `System.Uri` would be a much better design.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-119">**X AVOID** definieren Erweiterungsmethoden für <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-119">**X AVOID** defining extension methods on <xref:System.Object?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-120">Visual Basic Benutzer können solche Methoden für Objekt Verweise nicht mit der Syntax der Erweiterungsmethode aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-120">Visual Basic users will not be able to call such methods on object references using the extension method syntax.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-121">Visual Basic unterstützt das aufrufen solcher Methoden nicht, da in Visual Basic das Deklarieren eines Verweises als Objekt zwingt, dass alle Methodenaufrufe zu spät gebunden werden (tatsächlicher Member, der zur Laufzeit bestimmt wird), während Bindungen an Erweiterungs Methoden bei bestimmt werden. Kompilierzeit (früh gebunden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-121">Visual Basic does not support calling such methods because, in Visual Basic, declaring a reference as Object forces all method invocations on it to be late bound (actual member called is determined at runtime), while bindings to extension methods are determined at compile-time (early bound).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-122">Beachten Sie, dass die Richtlinie für andere Sprachen gilt, in denen das gleiche Bindungsverhalten vorhanden ist, oder wenn Erweiterungs Methoden nicht unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-122">Note that the guideline applies to other languages where the same binding behavior is present, or where extension methods are not supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-123">**X DO NOT** denselben Namespace aufweist wie die erweiterten Typ, sofern dies nicht für das Hinzufügen von Methoden auf Schnittstellen oder abhängigkeitsverwaltung Erweiterungsmethoden gelagerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-123">**X DO NOT** put extension methods in the same namespace as the extended type unless it is for adding methods to interfaces or for dependency management.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-124">**X AVOID** mindestens zwei Erweiterungsmethoden mit gleicher Signatur definieren, auch wenn sich beide in unterschiedlichen Namespaces befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-124">**X AVOID** defining two or more extension methods with the same signature, even if they reside in different namespaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-125">**✓ CONSIDER** Erweiterungsmethoden in demselben Namespace wie den erweiterten Typ definieren, wenn der Typ eine Schnittstelle ist und die Erweiterungsmethoden in den meisten oder allen Fällen verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-125">**✓ CONSIDER** defining extension methods in the same namespace as the extended type if the type is an interface and if the extension methods are meant to be used in most or all cases.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-126">**X DO NOT** Erweiterungsmethoden implementieren eine Funktion in Namespaces, die üblicherweise mit anderen Funktionen definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-126">**X DO NOT** define extension methods implementing a feature in namespaces normally associated with other features.</span></span> <span data-ttu-id="939ae-127">Definieren Sie Sie stattdessen in dem Namespace, der der Funktion zugeordnet ist, der Sie angehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-127">Instead, define them in the namespace associated with the feature they belong to.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-128">**X AVOID** generische Benennung von Namespaces für die Erweiterungsmethoden (z. B. "Extensions") vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-128">**X AVOID** generic naming of namespaces dedicated to extension methods (e.g., "Extensions").</span></span> <span data-ttu-id="939ae-129">Verwenden Sie stattdessen einen beschreibenden Namen (z. b. "Routing").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-129">Use a descriptive name (e.g., "Routing") instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-130">*Teile © 2005, 2009 Microsoft Corporation. Alle Rechte vorbehalten.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-130">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="939ae-131">*Nachdruck mit Genehmigung von Pearson Education, Inc aus [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) von Krzysztof Cwalina und Brad Abrams, veröffentlicht am 22. Oktober 2008 durch Addison-Wesley Professional als Teil der Microsoft Windows Development Series.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-131">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="939ae-132">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="939ae-133">Entwurfsrichtlinien für Member</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-133">Member Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/member.md)
- [<span data-ttu-id="939ae-134">Frameworkentwurfsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="939ae-134">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)
