---
title: Serialisierung
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: bebb27ac-9712-4196-9931-de19fc04dbac
author: KrzysztofCwalina
ms.openlocfilehash: 0259bf82e74cbca7df8da246ca2e6ba7ef4542b3
ms.sourcegitcommit: 9ee6cd851b6e176a5811ea28ed0d5935c71950f9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/09/2019
ms.locfileid: "68868524"
---
# <a name="serialization"></a><span data-ttu-id="ac694-102">Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-102">Serialization</span></span>
<span data-ttu-id="ac694-103">Serialisierung ist der Prozess, bei dem ein Objekt in ein Format umgewandelt wird, das leicht persistent gespeichert oder transportiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-103">Serialization is the process of converting an object into a format that can be readily persisted or transported.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-104">Beispielsweise können Sie ein Objekt serialisieren, über das Internet mithilfe von http transportieren und auf dem Zielcomputer deserialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-104">For example, you can serialize an object, transport it over the Internet using HTTP, and deserialized it at the destination machine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-105">Der .NET Framework bietet drei wichtige Serialisierungstechnologien, die für verschiedene Serialisierungsszenarien optimiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-105">The .NET Framework offers three main serialization technologies optimized for various serialization scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-106">In der folgenden Tabelle werden diese Technologien und die zugehörigen Framework-Haupttypen für die jeweilige Technologie beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-106">The following table lists these technologies and the main Framework types related to these technologies.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="ac694-107">**Technologie Name**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-107">**Technology Name**</span></span>|<span data-ttu-id="ac694-108">**Haupttypen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-108">**Main Types**</span></span>|<span data-ttu-id="ac694-109">**SS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-109">**Scenarios**</span></span>|  
|-------------------------|--------------------|-------------------|  
|<span data-ttu-id="ac694-110">**Datenvertragsserialisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-110">**Data Contract Serialization**</span></span>|<xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>|<span data-ttu-id="ac694-111">Allgemeine Persistenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-111">General persistence</span></span><br /><span data-ttu-id="ac694-112">Webdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-112">Web Services</span></span><br /><span data-ttu-id="ac694-113">JSON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-113">JSON</span></span>|  
|<span data-ttu-id="ac694-114">**XML-Serialisierung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-114">**XML Serialization**</span></span>|<xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>|<span data-ttu-id="ac694-115">XML-Format mit vollständiger Kontrolle über die Form des XML-Codes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-115">XML format with full control over the shape of the XML</span></span>|  
|<span data-ttu-id="ac694-116">**Laufzeitserialisierung (Binary und SOAP)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-116">**Runtime Serialization (Binary and SOAP)**</span></span>|<xref:System.SerializableAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>|<span data-ttu-id="ac694-117">.NET-Remotezugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-117">.NET Remoting</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="ac694-118">**✓ DO** Frage Serialisierung, wenn Sie neue Typen entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-118">**✓ DO** think about serialization when you design new types.</span></span>  
  
## <a name="choosing-the-right-serialization-technology-to-support"></a><span data-ttu-id="ac694-119">Auswählen einer geeigneten Serialisierungstechnologie, die unterstützt werden soll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-119">Choosing the Right Serialization Technology to Support</span></span>  
 <span data-ttu-id="ac694-120">**✓ CONSIDER** Datenvertragsserialisierung unterstützen, wenn Instanzen des Typs müssen möglicherweise beibehalten oder in Webdiensten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-120">**✓ CONSIDER** supporting Data Contract Serialization if instances of your type might need to be persisted or used in Web Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-121">**✓ CONSIDER** die XML-Serialisierung stattdessen oder zusätzlich Datenvertragsserialisierung unterstützen, wenn Sie mehr Kontrolle über das XML-Format benötigen, die erstellt wird, wenn der Typ serialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-121">**✓ CONSIDER** supporting the XML Serialization instead of or in addition to Data Contract Serialization if you need more control over the XML format that is produced when the type is serialized.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-122">Dies kann in einigen Interoperabilitäts Szenarien notwendig sein, bei denen Sie ein XML-Konstrukt verwenden müssen, das von der Datenvertragsserialisierung nicht unterstützt wird, z. b. um XML-Attribute zu erzeugen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-122">This may be necessary in some interoperability scenarios where you need to use an XML construct that is not supported by Data Contract Serialization, for example, to produce XML attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-123">**✓ CONSIDER** unterstützen die Serialisierung zur Laufzeit, wenn Instanzen des Typs .NET Remoting hinweg übertragen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-123">**✓ CONSIDER** supporting the Runtime Serialization if instances of your type need to travel across .NET Remoting boundaries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-124">**X AVOID** Unterstützung der Serialisierung zur Laufzeit oder XML-Serialisierung nur für die allgemeine Persistenz Gründe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-124">**X AVOID** supporting Runtime Serialization or XML Serialization just for general persistence reasons.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-125">Bevorzugen Sie stattdessen die Datenvertragsserialisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-125">Prefer Data Contract Serialization instead.</span></span>  
  
## <a name="supporting-data-contract-serialization"></a><span data-ttu-id="ac694-126">Unterstützen der Datenvertragsserialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-126">Supporting Data Contract Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="ac694-127">Typen können die <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> Datenvertragsserialisierung unterstützen, indem Sie auf <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> den Typ und auf die Member (Felder und Eigenschaften) des Typs anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-127">Types can support Data Contract Serialization by applying the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> to the type and the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> to the members (fields and properties) of the type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-128">**✓ CONSIDER** Datenmember eines Ihrer öffentlichen Typs markieren, wenn der Typ in teilweiser Vertrauenswürdigkeit verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-128">**✓ CONSIDER** marking data members of your type public if the type can be used in partial trust.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-129">Bei voller Vertrauenswürdigkeit können Datenvertragsserialisierer nicht öffentliche Typen und Member serialisieren und deserialisieren. in teilweiser Vertrauenswürdigkeit können jedoch nur öffentliche Member serialisiert und deserialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-129">In full trust, Data Contract serializers can serialize and deserialize nonpublic types and members, but only public members can be serialized and deserialized in partial trust.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-130">**✓ DO** implementieren Sie bei allen Eigenschaften, die über einen Getter und Setter <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-130">**✓ DO** implement a getter and setter on all properties that have <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-131">Datenvertragsserialisierer erfordern, dass sowohl der Getter als auch der Setter für den Typ als serialisierbar eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-131">Data Contract serializers require both the getter and the setter for the type to be considered serializable.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-132">(In .NET Framework 3,5 SP1 können einige Sammlungs Eigenschaften nur "Get-only" sein.) Wenn der Typ nicht bei teilweiser Vertrauenswürdigkeit verwendet wird, können einer oder beide Eigenschaftenaccessoren nicht öffentlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-132">(In .NET Framework 3.5 SP1, some collection properties can be get-only.) If the type won’t be used in partial trust, one or both of the property accessors can be nonpublic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-133">**✓ CONSIDER** die serialisierungsrückrufe für die Initialisierung der deserialisierte Instanzen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-133">**✓ CONSIDER** using the serialization callbacks for initialization of deserialized instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-134">Konstruktoren werden beim Deserialisieren von Objekten nicht aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-134">Constructors are not called when objects are deserialized.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-135">(Es gibt Ausnahmen für die Regel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-135">(There are exceptions to the rule.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-136">Konstruktoren von mit <xref:System.Runtime.Serialization.CollectionDataContractAttribute> markierten Sammlungen werden während der Deserialisierung aufgerufen.) Daher muss jede Logik, die während der normalen Erstellung ausgeführt wird, als eine der Serialisierungsrückrufe implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-136">Constructors of collections marked with <xref:System.Runtime.Serialization.CollectionDataContractAttribute> are called during deserialization.) Therefore, any logic that executes during normal construction needs to be implemented as one of the serialization callbacks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-137">`OnDeserializedAttribute`ist das am häufigsten verwendete Rückruf Attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-137">`OnDeserializedAttribute` is the most commonly used callback attribute.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-138">Weitere Attribute in der Familie sind <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute>, <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializingAttribute> und <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializedAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-138">The other attributes in the family are <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute>,  <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializingAttribute>, and <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializedAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-139">Mit ihnen können Rückrufe gekennzeichnet werden, die entsprechend vor der Deserialisierung, vor der Serialisierung oder nach der Serialisierung ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-139">They can be used to mark callbacks that get executed before deserialization, before serialization, and finally, after serialization, respectively.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-140">**✓ CONSIDER** mithilfe der <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> auf konkrete Typen anzugeben, die verwendet werden soll, wenn eine komplexe Objektdiagramm deserialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-140">**✓ CONSIDER** using the <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> to indicate concrete types that should be used when deserializing a complex object graph.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-141">**✓ DO** rückwärts und Vorwärts-Kompatibilität beim Erstellen oder Ändern von serialisierbaren Typen zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-141">**✓ DO** consider backward and forward compatibility when creating or changing serializable types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-142">Beachten Sie, dass serialisierte Streams von zukünftigen Versionen des Typs in die aktuelle Version des Typs deserialisiert werden können und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-142">Keep in mind that serialized streams of future versions of your type can be deserialized into the current version of the type, and vice versa.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-143">Stellen Sie sicher, dass auch private und interne Datenmember ihre Namen, Typen oder sogar deren Reihenfolge in zukünftigen Versionen des Typs nicht ändern können, es sei denn, es muss besonders sorgfältig vorgegangen werden, um den Vertrag mithilfe expliziter Parameter für die Daten Vertrags Attribute beizubehalten. .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-143">Make sure you understand that data members, even private and internal, cannot change their names, types, or even their order in future versions of the type unless special care is taken to preserve the contract using explicit parameters to the data contract attributes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-144">Testen Sie die Kompatibilität der Serialisierung, wenn Sie Änderungen an serialisierbaren Typen vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-144">Test compatibility of serialization when making changes to serializable types.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-145">Versuchen Sie eine Deserialisierung der neuen Version in eine alte Version und umgekehrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-145">Try deserializing the new version into an old version, and vice versa.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-146">**✓ CONSIDER** implementieren <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> um Roundtrips zwischen verschiedenen Versionen des Typs zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-146">**✓ CONSIDER** implementing <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> to allow round-tripping between different versions of the type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-147">Über die Schnittstelle kann das Serialisierungsprogramm sicherstellen, dass bei der wiederholten Umwandlung keine Daten verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-147">The interface allows the serializer to ensure that no data is lost during round-tripping.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-148">Die <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A?displayProperty=nameWithType> -Eigenschaft wird zum Speichern von Daten aus der zukünftigen Version des Typs verwendet, der in der aktuellen Version unbekannt ist, und kann daher nicht in den Datenmembern gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-148">The <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A?displayProperty=nameWithType> property is used to store any data from the future version of the type that is unknown to the current version, and so it cannot store it in its data members.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-149">Wenn die aktuelle Version anschließend serialisiert und in eine zukünftige Version deserialisiert wird, sind die zusätzlichen Daten im serialisierten Stream verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-149">When the current version is subsequently serialized and deserialized into a future version, the additional data will be available in the serialized stream.</span></span>  
  
## <a name="supporting-xml-serialization"></a><span data-ttu-id="ac694-150">Unterstützen der XML-Serialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-150">Supporting XML Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="ac694-151">Die Datenvertragsserialisierung ist die wichtigste (standardmäßige) serialisierungstechnologie im .NET Framework, aber es gibt Serialisierungsszenarien, die die Datenvertragsserialisierung nicht unterstützt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-151">Data Contract Serialization is the main (default) serialization technology in the .NET Framework, but there are serialization scenarios that Data Contract Serialization does not support.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-152">Beispielsweise kann die Form des vom Serialisierungsprogramm erzeugten bzw. verarbeiteten XML nicht vollständig kontrolliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-152">For example, it does not give you full control over the shape of XML produced or consumed by the serializer.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-153">Wenn eine solche feine Kontrolle erforderlich ist, muss die XML-Serialisierung verwendet werden, und Sie müssen die Typen für die Unterstützung dieser serialisierungstechnologie entwerfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-153">If such fine control is required, XML Serialization has to be used, and you need to design your types to support this serialization technology.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-154">**X AVOID** speziell für die XML-Serialisierung, Ihre Typen entwerfen, es sei denn, stehen Ihnen einen sehr starken Grund zum Steuern der Form des XML erzeugt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-154">**X AVOID** designing your types specifically for XML Serialization, unless you have a very strong reason to control the shape of the XML produced.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-155">Diese Serialisierungstechnologie wurde durch die im vorherigen Abschnitt behandelte Datenvertragsserialisierung abgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-155">This serialization technology has been superseded by the Data Contract Serialization discussed in the previous section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-156">**✓ CONSIDER** implementieren die <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> Schnittstelle, wenn Sie möchten noch mehr Kontrolle über die Form des serialisierten XML als was durch Anwenden der XML-Serialisierungsattribute angeboten wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-156">**✓ CONSIDER** implementing the <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> interface if you want even more control over the shape of the serialized XML than what’s offered by applying the XML Serialization attributes.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-157">Mit zwei Methoden der-Schnitt <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.ReadXml%2A> Stelle <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.WriteXml%2A>, und, können Sie den serialisierten XML-Stream vollständig steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-157">Two methods of the interface, <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.ReadXml%2A> and <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.WriteXml%2A>, allow you to fully control the serialized XML stream.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-158">Sie können auch das XML-Schema steuern, das für den Typ generiert wird, `XmlSchemaProviderAttribute`indem Sie das anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-158">You can also control the XML schema that gets generated for the type by applying the `XmlSchemaProviderAttribute`.</span></span>  
  
## <a name="supporting-runtime-serialization"></a><span data-ttu-id="ac694-159">Unterstützen der Laufzeitserialisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-159">Supporting Runtime Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="ac694-160">Die Laufzeitserialisierung ist eine von .NET-Remoting verwendete Technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-160">Runtime Serialization is a technology used by .NET Remoting.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-161">Wenn Sie der Ansicht sind, dass Ihre Typen mithilfe von .NET-Remoting transportiert werden, müssen Sie sicherstellen, dass Sie die Laufzeitserialisierung unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-161">If you think your types will be transported using .NET Remoting, you need to make sure they support Runtime Serialization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-162">Die grundlegende Unterstützung für die Laufzeitserialisierung kann durch <xref:System.SerializableAttribute>Anwenden von bereitgestellt werden. Erweiterte Szenarien umfassen die Implementierung eines einfachen laufzeitserialisierbaren Musters (implementieren <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> und Bereitstellen des Serialisierungskonstruktors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-162">The basic support for Runtime Serialization can be provided by applying the <xref:System.SerializableAttribute>, and more advanced scenarios involve implementing a simple Runtime Serializable Pattern (implement <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> and provide serialization constructor).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-163">**✓ CONSIDER** Serialisierung zur Laufzeit unterstützen, wenn die Typen mit .NET Remoting verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-163">**✓ CONSIDER** supporting Runtime Serialization if your types will be used with .NET Remoting.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-164">Beispielsweise verwendet der <xref:System.AddIn?displayProperty=nameWithType> Namespace .NET-Remoting, sodass alle zwischen `System.AddIn` den Add-ins ausgetauschten Typen die Laufzeitserialisierung unterstützen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-164">For example, the <xref:System.AddIn?displayProperty=nameWithType> namespace uses .NET Remoting, and so all types exchanged between `System.AddIn` add-ins need to support Runtime Serialization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-165">**✓ CONSIDER** der serialisierbaren Common Language Runtime-Muster implementieren, wenn Sie vollständige Kontrolle über den Serialisierungsprozess möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-165">**✓ CONSIDER** implementing the Runtime Serializable Pattern if you want complete control over the serialization process.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-166">Dies wäre z. B. der Fall, wenn Daten bei der Serialisierung oder Deserialisierung umgewandelt werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-166">For example, if you want to transform data as it gets serialized or deserialized.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-167">Das Muster ist sehr einfach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-167">The pattern is very simple.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-168">Sie müssen lediglich die <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>-Schnittstelle implementieren und einen speziellen Konstruktor bereitstellen, der beim Deserialisieren des Objekts verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-168">All you need to do is implement the <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> interface and provide a special constructor that is used when the object is deserialized.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-169">**✓ DO** stellen den Serialisierungskonstruktor geschützt, und geben Sie zwei Parameter eingegeben und mit dem Namen genau wie im Beispiel hier dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-169">**✓ DO** make the serialization constructor protected and provide two parameters typed and named exactly as shown in the sample here.</span></span>  
  
```csharp
[Serializable]  
public class Person : ISerializable
{  
    protected Person(SerializationInfo info, StreamingContext context)
    {  
        // ...  
    }  
}  
```
  
 <span data-ttu-id="ac694-170">**✓ DO** implementieren die <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> Member explizit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-170">**✓ DO** implement the <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> members explicitly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-171">**✓ DO** übernehmen einen Linkaufruf, <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A?displayProperty=nameWithType> Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-171">**✓ DO** apply a link demand to <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A?displayProperty=nameWithType> implementation.</span></span> <span data-ttu-id="ac694-172">Dadurch wird sichergestellt, dass nur vollständig vertrauenswürdige Kerne und das laufzeitserialisierungsprogramm Zugriff auf den Member haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-172">This ensures that only fully trusted core and the Runtime Serializer have access to the member.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-173">*Teile ©2005, 2009 Microsoft Corporation. Alle Rechte vorbehalten.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-173">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ac694-174">*Neu gedruckt durch die Berechtigung von Pearson Education, Inc. [von Framework-Entwurfs Richtlinien: Konventionen, Idiome und Muster für wiederverwendbare .NET-Bibliotheken, 2. Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) von Krzysztof Cwalina und Brad Abrams, veröffentlicht am 22. Oktober 2008 von Addison-Wesley Professional als Teil der Microsoft Windows-Entwicklungs Serie.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-174">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ac694-175">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-175">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="ac694-176">Frameworkentwurfsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-176">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)
- [<span data-ttu-id="ac694-177">Verwendungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac694-177">Usage Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/usage-guidelines.md)
