---
title: Einführung in COM-Interop
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- interop assemblies
- COM interop [Visual Basic], about COM interop
ms.assetid: 8bd62e68-383d-407f-998b-29aa0ce0fd67
ms.openlocfilehash: 7bfbf0c6de8519e91a458ab4cbb5693024cdbeb2
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91090390"
---
# <a name="introduction-to-com-interop-visual-basic"></a><span data-ttu-id="8c550-102">Einführung in COM-Interop (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-102">Introduction to COM Interop (Visual Basic)</span></span>

<span data-ttu-id="8c550-103">Der Component Object Model (com) ermöglicht einem Objekt, seine Funktionalität für andere Komponenten und für das Hosten von Anwendungen verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-103">The Component Object Model (COM) lets an object expose its functionality to other components and to host applications.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-104">Obwohl COM-Objekte seit vielen Jahren für die Windows-Programmierung von grundlegender Bedeutung waren, bieten Anwendungen, die für die Common Language Runtime (CLR) entwickelt wurden, viele Vorteile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-104">While COM objects have been fundamental to Windows programming for many years, applications designed for the common language runtime (CLR) offer many advantages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8c550-105">.NET Framework Anwendungen ersetzen schließlich die mit com entwickelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-105">.NET Framework applications will eventually replace those developed with COM.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-106">Bis dahin müssen Sie möglicherweise com-Objekte mithilfe von Visual Studio verwenden oder erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-106">Until then, you may have to use or create COM objects by using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-107">Interoperabilität mit com oder *COM-Interop*ermöglicht es Ihnen, vorhandene COM-Objekte zu verwenden, während Sie in Ihrem eigenen Tempo auf die .NET Framework übergehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-107">Interoperability with COM, or *COM interop*, enables you to use existing COM objects while transitioning to the .NET Framework at your own pace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8c550-108">Wenn Sie die .NET Framework zum Erstellen von COM-Komponenten verwenden, können Sie COM-Interop ohne Registrierung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-108">By using the .NET Framework to create COM components, you can use registration-free COM interop.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-109">Auf diese Weise können Sie steuern, welche DLL-Version aktiviert ist, wenn mehr als eine Version auf einem Computer installiert ist, und Endbenutzer können mit XCopy oder FTP Ihre Anwendung in ein entsprechendes Verzeichnis auf dem Computer kopieren, auf dem Sie ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-109">This lets you control which DLL version is enabled when more than one version is installed on a computer, and lets end users use XCOPY or FTP to copy your application to an appropriate directory on their computer where it can be run.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-110">Weitere Informationen finden Sie unter [COM-Interop ohne Registrierung](../../../framework/interop/registration-free-com-interop.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-110">For more information, see [Registration-Free COM Interop](../../../framework/interop/registration-free-com-interop.md).</span></span>  
  
## <a name="managed-code-and-data"></a><span data-ttu-id="8c550-111">Verwalteter Code und Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-111">Managed Code and Data</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c550-112">Der Code, der für die .NET Framework entwickelt wurde, wird als *verwalteter Code*bezeichnet und enthält Metadaten, die von der CLR verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-112">Code developed for the .NET Framework is referred to as *managed code*, and contains metadata that is used by the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-113">Daten, die von .NET Framework Anwendungen verwendet werden, werden als *verwaltete Daten* bezeichnet, da die Laufzeit datenbezogene Aufgaben verwaltet, z. b. das zuordnen und Freigeben von Arbeitsspeicher und das Ausführen der Typüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-113">Data used by .NET Framework applications is called *managed data* because the runtime manages data-related tasks such as allocating and reclaiming memory and performing type checking.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-114">Standardmäßig verwendet Visual Basic .NET verwalteten Code und Daten, aber Sie können auf den nicht verwalteten Code und die Daten von COM-Objekten mithilfe von Interop-Assemblys zugreifen (die weiter unten auf dieser Seite beschrieben werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-114">By default, Visual Basic .NET uses managed code and data, but you can access the unmanaged code and data of COM objects using interop assemblies (described later on this page).</span></span>  
  
## <a name="assemblies"></a><span data-ttu-id="8c550-115">Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-115">Assemblies</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c550-116">Eine Assembly ist der primäre Baustein einer .NET Framework-Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-116">An assembly is the primary building block of a .NET Framework application.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-117">Dabei handelt es sich um eine Sammlung von Funktionen, die erstellt, mit Versions Angabe versehen und als eine einzelne Implementierungs Einheit bereitgestellt wird, die eine oder mehrere Dateien enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-117">It is a collection of functionality that is built, versioned, and deployed as a single implementation unit containing one or more files.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-118">Jede Assembly enthält ein Assemblymanifest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-118">Each assembly contains an assembly manifest.</span></span>  
  
## <a name="type-libraries-and-assembly-manifests"></a><span data-ttu-id="8c550-119">Typbibliotheken und Assemblymanifeste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-119">Type Libraries and Assembly Manifests</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c550-120">Typbibliotheken beschreiben Merkmale von COM-Objekten, z. b. Elementnamen und Datentypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-120">Type libraries describe characteristics of COM objects, such as member names and data types.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-121">Assemblymanifeste führen dieselbe Funktion für .NET Framework-Anwendungen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-121">Assembly manifests perform the same function for .NET Framework applications.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-122">Sie enthalten Informationen zu folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-122">They include information about the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c550-123">Assemblyidentität, Version, Kultur und digitale Signatur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-123">Assembly identity, version, culture, and digital signature.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c550-124">Dateien, aus denen die Assemblyimplementierung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-124">Files that make up the assembly implementation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c550-125">Typen und Ressourcen, aus denen die Assembly besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-125">Types and resources that make up the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-126">Dies schließt diejenigen ein, die daraus exportiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-126">This includes those that are exported from it.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c550-127">Abhängigkeiten der Kompilierzeit von anderen Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-127">Compile-time dependencies on other assemblies.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8c550-128">Erforderliche Berechtigungen, damit die Assembly ordnungsgemäß ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-128">Permissions required for the assembly to run correctly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8c550-129">Weitere Informationen zu Assemblys und Assemblymanifesten finden Sie unter Assemblys [in .net](../../../standard/assembly/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-129">For more information about assemblies and assembly manifests, see [Assemblies in .NET](../../../standard/assembly/index.md).</span></span>  
  
### <a name="importing-and-exporting-type-libraries"></a><span data-ttu-id="8c550-130">Importieren und Exportieren von Typbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-130">Importing and Exporting Type Libraries</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c550-131">Visual Studio enthält ein Hilfsprogramm (Tlbimp), mit dem Sie Informationen aus einer Typbibliothek in eine .NET Framework Anwendung importieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-131">Visual Studio contains a utility, Tlbimp, that lets you import information from a type library into a .NET Framework application.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-132">Mithilfe des Hilfsprogramms Tlbexp können Sie Typbibliotheken aus Assemblys generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-132">You can generate type libraries from assemblies by using the Tlbexp utility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8c550-133">Weitere Informationen zu Tlbimp und Tlbexp finden Sie unter [Tlbimp.exe (Typbibliotheks-Import Programm)](../../../framework/tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) und [Tlbexp.exe (Type Library Exporter)](../../../framework/tools/tlbexp-exe-type-library-exporter.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-133">For information about Tlbimp and Tlbexp, see [Tlbimp.exe (Type Library Importer)](../../../framework/tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) and [Tlbexp.exe (Type Library Exporter)](../../../framework/tools/tlbexp-exe-type-library-exporter.md).</span></span>  
  
## <a name="interop-assemblies"></a><span data-ttu-id="8c550-134">Interopassemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-134">Interop Assemblies</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c550-135">Interop-Assemblys sind .NET Framework Assemblys, die zwischen verwaltetem und nicht verwaltetem Code überbrücken und com-Objektmember entsprechenden .NET Framework verwalteten Membern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-135">Interop assemblies are .NET Framework assemblies that bridge between managed and unmanaged code, mapping COM object members to equivalent .NET Framework managed members.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-136">Durch Visual Basic .NET erstellte Interop-Assemblys verarbeiten viele Details der Verwendung von COM-Objekten, z. b. Interoperabilitäts Marshalling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-136">Interop assemblies created by Visual Basic .NET handle many of the details of working with COM objects, such as interoperability marshaling.</span></span>  
  
## <a name="interoperability-marshaling"></a><span data-ttu-id="8c550-137">Interoperabilitätsmarshalling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-137">Interoperability Marshaling</span></span>  

 <span data-ttu-id="8c550-138">Alle .NET Framework Anwendungen haben gemeinsam eine Reihe allgemeiner Typen gemeinsam, die eine Interoperabilität von Objekten ermöglichen, unabhängig von der verwendeten Programmiersprache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-138">All .NET Framework applications share a set of common types that enable interoperability of objects, regardless of the programming language that is used.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-139">Bei den Parametern und Rückgabe Werten von COM-Objekten werden manchmal Datentypen verwendet, die sich von den in verwaltetem Code verwendeten unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-139">The parameters and return values of COM objects sometimes use data types that differ from those used in managed code.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-140">Beim *Interoperabilitätsmarshalling* werden Parameter und Rückgabewerte in äquivalente Datentypen verpackt, wenn Sie zu und von COM-Objekten wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-140">*Interoperability marshaling* is the process of packaging parameters and return values into equivalent data types as they move to and from COM objects.</span></span> <span data-ttu-id="8c550-141">Weitere Informationen finden Sie unter [Interop](../../../framework/interop/interop-marshaling.md)-Marshalling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-141">For more information, see [Interop Marshaling](../../../framework/interop/interop-marshaling.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8c550-142">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-142">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8c550-143">COM-Interop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-143">COM Interop</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-144">Exemplarische Vorgehensweise: Implementieren der Vererbung mit COM-Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-144">Walkthrough: Implementing Inheritance with COM Objects</span></span>](walkthrough-implementing-inheritance-with-com-objects.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-145">Interoperabilität mit nicht verwaltetem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-145">Interoperating with Unmanaged Code</span></span>](../../../framework/interop/index.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-146">Problembehandlung bei der Interoperabilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-146">Troubleshooting Interoperability</span></span>](troubleshooting-interoperability.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-147">Assemblys in .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-147">Assemblies in .NET</span></span>](../../../standard/assembly/index.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-148">Tlbimp.exe (Type Library Importer-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-148">Tlbimp.exe (Type Library Importer)</span></span>](../../../framework/tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-149">Tlbexp.exe (Type Library Exporter-Tool)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-149">Tlbexp.exe (Type Library Exporter)</span></span>](../../../framework/tools/tlbexp-exe-type-library-exporter.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-150">Interop Marshaling (Interop-Marshalling)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-150">Interop Marshaling</span></span>](../../../framework/interop/interop-marshaling.md)
- [<span data-ttu-id="8c550-151">COM-Interop ohne Registrierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c550-151">Registration-Free COM Interop</span></span>](../../../framework/interop/registration-free-com-interop.md)
