---
title: Threads und Threading
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology: dotnet-standard
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- multiple threads
- threading [.NET Framework]
- threading [.NET Framework], multiple threads
ms.assetid: 5baac3aa-e603-4fa6-9f89-0f2c1084e6b1
caps.latest.revision: 14
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 02c676e3bb6c0dcc9e65858367d13f41adc797e8
ms.sourcegitcommit: 2e8acae16ae802f2d6d04e3ce0a6dbf04e476513
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/18/2018
---
# <a name="threads-and-threading"></a><span data-ttu-id="78fb3-102">Threads und Threading</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-102">Threads and Threading</span></span>
<span data-ttu-id="78fb3-103">Betriebssysteme verwenden Prozesse, um die verschiedenen ausgeführten Anwendungen voneinander zu trennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-103">Operating systems use processes to separate the different applications that they are executing.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-104">Threads sind die Grundeinheit, der ein Betriebssystem Prozessorzeit zuweist, und mehrere Threads können gleichzeitig Code innerhalb dieses Prozesses ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-104">Threads are the basic unit to which an operating system allocates processor time, and more than one thread can be executing code inside that process.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-105">Jeder Thread unterhält Ausnahmehandler, eine Planungspriorität und eine Reihe von Strukturen, mit denen das System den Threadkontext speichert, bis er eingeplant ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-105">Each thread maintains exception handlers, a scheduling priority, and a set of structures the system uses to save the thread context until it is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-106">Der Threadkontext enthält alle Informationen, die der Thread benötigt, um die Ausführung nahtlos fortzusetzen. Dies schließt auch seine CPU-Register und seinen Stapel im Adressraum des Hostprozesses vom Thread ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-106">The thread context includes all the information the thread needs to seamlessly resume execution, including the thread's set of CPU registers and stack, in the address space of the thread's host process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78fb3-107">Das .NET Framework unterteilt einen Betriebssystemprozess weiter in einfache, verwaltete Teilprozesse, sogenannte Anwendungsdomänen, die durch <xref:System.AppDomain?displayProperty=nameWithType> repräsentiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-107">The .NET Framework further subdivides an operating system process into lightweight managed subprocesses, called application domains, represented by <xref:System.AppDomain?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-108">Dabei können beliebig viele verwaltete Threads (repräsentiert durch <xref:System.Threading.Thread?displayProperty=nameWithType>) in einer beliebigen Anzahl von Anwendungsdomänen innerhalb desselben verwalteten Prozesses ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-108">One or more managed threads (represented by <xref:System.Threading.Thread?displayProperty=nameWithType>) can run in one or any number of application domains within the same managed process.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-109">Obwohl in jeder Anwendungsdomäne mit nur einem einzigen Thread begonnen wird, können mithilfe von Code in dieser Anwendungsdomäne zusätzliche Anwendungsdomänen und zusätzliche Threads erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-109">Although each application domain is started with a single thread, code in that application domain can create additional application domains and additional threads.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-110">Infolgedessen kann sich ein verwalteter Thread frei zwischen Anwendungsdomänen innerhalb desselben verwalteten Prozesses bewegen. Möglicherweise ist auch nur ein Thread vorhanden, der sich zwischen mehreren Anwendungsdomänen bewegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-110">The result is that a managed thread can move freely between application domains inside the same managed process; you might have only one thread moving among several application domains.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78fb3-111">Ein Betriebssystem, das präemptives Multitasking unterstützt, erzielt den Effekt der gleichzeitigen Ausführung mehrerer Threads aus mehreren Prozessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-111">An operating system that supports preemptive multitasking creates the effect of simultaneous execution of multiple threads from multiple processes.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-112">Dazu wird die verfügbare Prozessorzeit auf die Threads aufgeteilt, die diese benötigen, und jedem Thread wird nacheinander ein Prozessorzeitsegment zugewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-112">It does this by dividing the available processor time among the threads that need it, allocating a processor time slice to each thread one after another.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-113">Der aktuell ausgeführte Thread wird angehalten, wenn sein Zeitsegment abgelaufen ist, und ein anderer Thread wird wieder gestartet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-113">The currently executing thread is suspended when its time slice elapses, and another thread resumes running.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-114">Wenn das System von einem Thread zu einem anderen wechselt, speichert es den Threadkontext des vorzeitig angehaltenen Threads und lädt den gespeicherten Threadkontext des nächsten Threads in die Threadwarteschlange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-114">When the system switches from one thread to another, it saves the thread context of the preempted thread and reloads the saved thread context of the next thread in the thread queue.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78fb3-115">Die Länge des Zeitsegments hängt vom Betriebssystem und vom Prozessor ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-115">The length of the time slice depends on the operating system and the processor.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-116">Da jedes Zeitsegment relativ klein ist, scheinen mehrere Threads gleichzeitig ausgeführt zu werden, selbst wenn es nur einen Prozessor gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-116">Because each time slice is small, multiple threads appear to be executing at the same time, even if there is only one processor.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-117">Dies ist tatsächlich bei Multiprozessorsystemen der Fall, bei denen die ausführbaren Threads auf die verfügbaren Prozessoren verteilt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-117">This is actually the case on multiprocessor systems, where the executable threads are distributed among the available processors.</span></span>  
  
## <a name="when-to-use-multiple-threads"></a><span data-ttu-id="78fb3-118">Verwendung mehrerer Threads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-118">When To Use Multiple Threads</span></span>  
 <span data-ttu-id="78fb3-119">Bei Software, mit der Benutzer interagieren, muss diese für ein optimales Benutzererlebnis schnellstmöglich auf die Aktivitäten des Benutzers reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-119">Software that requires user interaction must react to the user's activities as rapidly as possible to provide a rich user experience.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-120">Gleichzeitig muss die Software aber auch die notwendigen Berechnungen durchführen, um dem Benutzer die Daten so schnell wie möglich zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-120">At the same time, however, it must do the calculations necessary to present data to the user as fast as possible.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-121">Wenn Ihre Anwendung nur einen einzigen Ausführungsthread verwendet, können Sie [asynchrone Programmierung](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md) mit [.NET Framework-Remoting](https://msdn.microsoft.com/library/eccb1d31-0a22-417a-97fd-f4f1f3aa4462) oder [XML-Webdiensten](https://msdn.microsoft.com/library/1e64af78-d705-4384-b08d-591a45f4379c) kombinieren, die mit ASP.NET erstellt wurden. So können Sie die Verarbeitungszeit anderer Computer zusätzlich zu der Ihres eigenen Computers nutzen, um die Reaktionsfähigkeit gegenüber dem Benutzer zu erhöhen und die Datenverarbeitungszeit Ihrer Anwendung zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-121">If your application uses only one thread of execution, you can combine [asynchronous programming](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md) with[.NET Framework remoting](https://msdn.microsoft.com/library/eccb1d31-0a22-417a-97fd-f4f1f3aa4462) or [XML Web services](https://msdn.microsoft.com/library/1e64af78-d705-4384-b08d-591a45f4379c) created using ASP.NET to use the processing time of other computers in addition to that of your own to increase responsiveness to the user and decrease the data processing time of your application.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-122">Wenn Sie intensive Eingabe-/Ausgabeprozesse ausführen, können Sie auch E/A-Abschlussports verwenden, um die Reaktionsfähigkeit Ihrer Anwendung zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-122">If you are doing intensive input/output work, you can also use I/O completion ports to increase your application's responsiveness.</span></span>  
  
### <a name="advantages-of-multiple-threads"></a><span data-ttu-id="78fb3-123">Vorteile von mehreren Threads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-123">Advantages of Multiple Threads</span></span>  
 <span data-ttu-id="78fb3-124">Die Verwendung von mehr als einem Thread ist die leistungsfähigste verfügbare Technik, um die Reaktionsfähigkeit gegenüber dem Benutzer zu erhöhen und fast gleichzeitig die erforderliche Datenverarbeitung zu erledigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-124">Using more than one thread, however, is the most powerful technique available to increase responsiveness to the user and process the data necessary to get the job done at almost the same time.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-125">Auf einem Computer mit einem Prozessor können mehrere Threads diesen Effekt erzielen, indem sie die kurzen Zeiträume zwischen den Benutzerereignissen nutzen, um die Daten im Hintergrund zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-125">On a computer with one processor, multiple threads can create this effect, taking advantage of the small periods of time in between user events to process the data in the background.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-126">Beispielsweise kann ein Benutzer eine Tabellenkalkulation bearbeiten, während ein anderer Thread andere Teile der Tabellenkalkulation innerhalb derselben Anwendung neu berechnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-126">For example, a user can edit a spreadsheet while another thread is recalculating other parts of the spreadsheet within the same application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78fb3-127">Ohne Modifikation würde die gleiche Anwendung die Benutzerzufriedenheit drastisch erhöhen, wenn sie auf einem Computer mit mehr als einem Prozessor ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-127">Without modification, the same application would dramatically increase user satisfaction when run on a computer with more than one processor.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-128">Ihre einzelne Anwendungsdomäne könnte mehrere Threads verwenden, um die folgenden Tasks abzuschließen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-128">Your single application domain could use multiple threads to accomplish the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-129">Kommunizieren über ein Netzwerk mit einem Webserver und einer Datenbank</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-129">Communicate over a network, to a Web server, and to a database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-130">Ausführen von zeitaufwendigen Vorgängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-130">Perform operations that take a large amount of time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-131">Unterscheiden von Tasks unterschiedlicher Priorität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-131">Distinguish tasks of varying priority.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-132">Beispielsweise verwaltet ein Thread mit hoher Priorität zeitkritische Tasks, und ein Thread mit niedriger Priorität führt andere Tasks aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-132">For example, a high-priority thread manages time-critical tasks, and a low-priority thread performs other tasks.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-133">Gewährleisten einer reaktionsschnellen Benutzeroberfläche bei gleichzeitigem Zuweisen von Zeitsegmenten für im Hintergrund ausgeführten Tasks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-133">Allow the user interface to remain responsive, while allocating time to background tasks.</span></span>  
  
### <a name="disadvantages-of-multiple-threads"></a><span data-ttu-id="78fb3-134">Nachteile von mehreren Threads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-134">Disadvantages of Multiple Threads</span></span>  
 <span data-ttu-id="78fb3-135">Es wird empfohlen, möglichst wenige Threads zu verwenden, da dadurch die Nutzung der Betriebssystemressourcen minimiert und die Leistung verbessert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-135">It is recommended that you use as few threads as possible, thereby minimizing the use of operating-system resources and improving performance.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-136">Zudem müssen Sie bei der Entwicklung Ihrer Anwendung für das Threading entsprechende Ressourcenanforderungen und potenzielle Konflikte berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-136">Threading also has resource requirements and potential conflicts to be considered when designing your application.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-137">Die Ressourcenanforderungen sehen wie folgt aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-137">The resource requirements are as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-138">Das System belegt Arbeitsspeicher für die Kontextinformationen, die von Prozessen, **AppDomain**-Objekten und Threads benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-138">The system consumes memory for the context information required by processes, **AppDomain** objects, and threads.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-139">Daher ist die Anzahl der Prozesse, **AppDomain**-Objekte und Threads, die erstellt werden können, durch den verfügbaren Arbeitsspeicher begrenzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-139">Therefore, the number of processes, **AppDomain** objects, and threads that can be created is limited by available memory.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-140">Die Verfolgung einer großen Anzahl von Threads verbraucht erhebliche Prozessorzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-140">Keeping track of a large number of threads consumes significant processor time.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-141">Wenn es zu viele Threads gibt, werden die meisten von ihnen keine nennenswerten Fortschritte machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-141">If there are too many threads, most of them will not make significant progress.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-142">Befinden sich die meisten der aktuellen Threads in nur einem Prozess, werden Threads in anderen Prozessen seltener eingeplant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-142">If most of the current threads are in one process, threads in other processes are scheduled less frequently.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-143">Die Steuerung der Codeausführung mit vielen Threads ist komplex und kann eine Quelle für viele Fehler sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-143">Controlling code execution with many threads is complex, and can be a source of many bugs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-144">Wenn Sie Threads zerstören, müssen Sie wissen, welche Probleme auftreten können und wie Sie diese beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-144">Destroying threads requires knowing what could happen and handling those issues.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78fb3-145">Die Bereitstellung eines gemeinsamen Zugriffs auf Ressourcen kann zu Konflikten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-145">Providing shared access to resources can create conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-146">Um Konflikte zu vermeiden, müssen Sie den Zugriff auf gemeinsam genutzte Ressourcen synchronisieren oder steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-146">To avoid conflicts, you must synchronize, or control the access to, shared resources.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-147">Wenn der Zugriff nicht korrekt synchronisiert wird (in den gleichen oder verschiedenen Anwendungsdomänen), kann es zu Problemen wie Deadlocks (in denen zwei Threads nicht mehr reagieren, während jeder auf den Abschluss des anderen wartet) und Racebedingungen kommen (wenn ein anomales Ergebnis aufgrund einer unerwarteten kritischen Abhängigkeit bei der zeitlichen Steuerung zweier Ereignisse auftritt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-147">Failure to synchronize access properly (in the same or different application domains) can lead to problems such as deadlocks (in which two threads stop responding while each waits for the other to complete) and race conditions (when an anomalous result occurs due to an unexpected critical dependence on the timing of two events).</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-148">Das System stellt Synchronisierungsobjekte zur Verfügung, mit denen die gemeinsame Nutzung von Ressourcen zwischen mehreren Threads koordiniert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-148">The system provides synchronization objects that can be used to coordinate resource sharing among multiple threads.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-149">Zudem wird die Synchronisierung von Ressourcen durch eine geringere Anzahl von Threads vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-149">Reducing the number of threads makes it easier to synchronize resources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78fb3-150">Für folgende Ressourcen ist eine Synchronisierung erforderlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-150">Resources that require synchronization include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-151">Systemressourcen (z.B. Kommunikationsanschlüsse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-151">System resources (such as communications ports).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-152">Von mehreren Prozessen (z.B. Dateihandles) verwendete Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-152">Resources shared by multiple processes (such as file handles).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-153">Ressourcen einer einzelnen Anwendungsdomäne (z.B. globale, statische und Instanzfelder) mit Zugriff durch mehrere Threads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-153">The resources of a single application domain (such as global, static, and instance fields) accessed by multiple threads.</span></span>  
  
### <a name="threading-and-application-design"></a><span data-ttu-id="78fb3-154">Threading und Anwendungsentwurf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-154">Threading and Application Design</span></span>  
 <span data-ttu-id="78fb3-155">Im Allgemeinen ist die Verwendung der <xref:System.Threading.ThreadPool>-Klasse der einfachste Weg, um mehrere Threads für relativ kurze Tasks zu steuern, die andere Threads nicht blockieren, sofern Sie keine besondere Planung der Tasks erwarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-155">In general, using the <xref:System.Threading.ThreadPool> class is the easiest way to handle multiple threads for relatively short tasks that will not block other threads and when you do not expect any particular scheduling of the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-156">Es gibt jedoch eine Reihe von Gründen, eigene Threads zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-156">However, there are a number of reasons to create your own threads:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-157">Wenn Sie eine Task mit einer bestimmten Priorität benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-157">If you need a task to have a particular priority.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-158">Wenn Sie eine Task verwenden, die wahrscheinlich längere Zeit ausgeführt wird (und deshalb andere Tasks blockiert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-158">If you have a task that might run a long time (and therefore block other tasks).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-159">Wenn Sie Threads in einem Singlethread-Apartment platzieren müssen (alle **ThreadPool**-Threads befinden sich im Multithread-Apartment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-159">If you need to place threads into a single-threaded apartment (all **ThreadPool** threads are in the multithreaded apartment).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-160">Wenn Sie eine stabile Identität benötigen, die mit dem Thread verbunden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-160">If you need a stable identity associated with the thread.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-161">Zum Beispiel sollten Sie einen dedizierten Thread verwenden, um ihn abbrechen, anhalten oder anhand des Namens suchen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-161">For example, you should use a dedicated thread to abort that thread, suspend it, or discover it by name.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-162">Wenn Sie Hintergrundthreads ausführen müssen, die mit der Benutzeroberfläche interagieren. Hierfür bietet die .NET Framework Version 2.0 eine <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker>-Komponente, die Ereignisse verwendet, um über threadübergreifendes Marshalling mit dem Benutzeroberflächenthread zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-162">If you need to run background threads that interact with the user interface, the .NET Framework version 2.0 provides a <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> component that communicates using events, with cross-thread marshaling to the user-interface thread.</span></span>  
  
### <a name="threading-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="78fb3-163">Threading und Ausnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-163">Threading and Exceptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="78fb3-164">Behandeln Sie Ausnahmen in Threads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-164">Do handle exceptions in threads.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-165">Unbehandelte Ausnahmen in Threads, selbst Hintergrundthreads, beenden in der Regel den Prozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-165">Unhandled exceptions in threads, even background threads, generally terminate the process.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-166">Für diese Regel gelten jedoch die folgenden drei Ausnahmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-166">There are three exceptions to this rule:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-167">In einem Thread wird eine <xref:System.Threading.ThreadAbortException> ausgelöst, da <xref:System.Threading.Thread.Abort%2A> aufgerufen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-167">A <xref:System.Threading.ThreadAbortException> is thrown in a thread because <xref:System.Threading.Thread.Abort%2A> was called.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-168">In einem Thread wird eine <xref:System.AppDomainUnloadedException> ausgelöst, da die Anwendungsdomäne entladen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-168">An <xref:System.AppDomainUnloadedException> is thrown in a thread because the application domain is being unloaded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="78fb3-169">Der Prozess wurde durch die Common Language Runtime oder einen Hostprozess beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-169">The common language runtime or a host process terminates the thread.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="78fb3-170">Weitere Informationen finden Sie unter [Ausnahmen in verwalteten Threads](../../../docs/standard/threading/exceptions-in-managed-threads.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-170">For more information, see [Exceptions in Managed Threads](../../../docs/standard/threading/exceptions-in-managed-threads.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="78fb3-171">In den .NET Framework-Versionen 1.0 und 1.1 erfasst die Common Language Runtime automatisch einige Ausnahmen. z.B. in Threadpoolthreads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-171">In the .NET Framework versions 1.0 and 1.1, the common language runtime silently traps some exceptions, for example in thread pool threads.</span></span> <span data-ttu-id="78fb3-172">Dies kann den Anwendungszustand beschädigen und dazu führen, dass die Anwendung nicht mehr reagiert. Das Debuggen kann erhebliche Schwierigkeiten bereiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-172">This may corrupt application state and eventually cause applications to hang, which might be very difficult to debug.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="78fb3-173">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-173">See Also</span></span>  
 <xref:System.Threading.ThreadPool>  
 <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker>  
 [<span data-ttu-id="78fb3-174">Datensynchronisierung für Multithreading</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-174">Synchronizing Data for Multithreading</span></span>](../../../docs/standard/threading/synchronizing-data-for-multithreading.md)  
 [<span data-ttu-id="78fb3-175">Der verwaltete Threadpool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78fb3-175">The Managed Thread Pool</span></span>](../../../docs/standard/threading/the-managed-thread-pool.md)
