---
title: 'Lokaler Threadspeicher: Threadbezogene statische Felder und Datenslots'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- threading [.NET], local storage
- threading [.NET], thread-relative static fields
- local thread storage
- TLS
ms.assetid: c633a4dc-a790-4ed1-96b5-f72bd968b284
ms.openlocfilehash: c9ea2939dcff321a1d4e24e7a97c056c016e5fdc
ms.sourcegitcommit: 965a5af7918acb0a3fd3baf342e15d511ef75188
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94819629"
---
# <a name="thread-local-storage-thread-relative-static-fields-and-data-slots"></a><span data-ttu-id="a02f3-102">Lokaler Threadspeicher: Threadbezogene statische Felder und Datenslots</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-102">Thread Local Storage: Thread-Relative Static Fields and Data Slots</span></span>

<span data-ttu-id="a02f3-103">Sie können verwalteten threadlokalen Speicher (TLS, Thread Local Storage) zum Speichern von Daten verwenden, die für einen Thread und eine Anwendungsdomäne eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-103">You can use managed thread local storage (TLS) to store data that's unique to a thread and application domain.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-104">.NET bietet zwei Möglichkeiten zur Verwendung von verwaltetem TLS: threadbezogene statische Felder und Datenslots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-104">.NET provides two ways to use managed TLS: thread-relative static fields and data slots.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a02f3-105">Verwenden Sie threadbezogene statische Felder (threadbezogene `Shared`-Felder in Visual Basic), wenn Sie Ihre Anforderungen zum Zeitpunkt der Kompilierung exakt bestimmen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-105">Use thread-relative static fields (thread-relative `Shared` fields in Visual Basic) if you can anticipate your exact needs at compile time.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-106">Threadbezogene statische Felder bieten die beste Leistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-106">Thread-relative static fields provide the best performance.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-107">Außerdem bieten sie Ihnen die Vorteile der Typüberprüfung zur Kompilierzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-107">They also give you the benefits of compile-time type checking.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a02f3-108">Verwenden Sie Datenslots, wenn die tatsächlichen Anforderungen voraussichtlich nur zur Laufzeit ermittelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-108">Use data slots when your actual requirements might be discovered only at run time.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-109">Datenslots sind langsamer und umständlicher zu verwenden als threadbezogene statische Felder, und Daten werden als Typ <xref:System.Object> gespeichert, sodass Sie sie in den richtigen Typ umwandeln müssen, bevor Sie sie verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-109">Data slots are slower and more awkward to use than thread-relative static fields, and data is stored as type <xref:System.Object>, so you must cast it to the correct type before you use it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a02f3-110">Ordnen Sie Slots in nicht verwaltetem C++ mit `TlsAlloc` dynamisch zu, und deklarieren Sie mit `__declspec(thread)`, dass eine Variable in threadbezogenem Speicher zugewiesen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-110">In unmanaged C++, you use `TlsAlloc` to allocate slots dynamically and `__declspec(thread)` to declare that a variable should be allocated in thread-relative storage.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-111">Threadbezogene statische Felder und Datenslots stellen die verwaltete Version dieses Verhaltens bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-111">Thread-relative static fields and data slots provide the managed version of this behavior.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="a02f3-112">Sie können mit der <xref:System.Threading.ThreadLocal%601?displayProperty=nameWithType>-Klasse threadlokale Objekte erstellen, die verzögert initialisiert werden, wenn das Objekt zum ersten Mal verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-112">You can use the <xref:System.Threading.ThreadLocal%601?displayProperty=nameWithType> class to create thread-local objects that are initialized lazily when the object is first consumed.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-113">Weitere Informationen finden Sie unter [Verzögerte Initialisierung](../../framework/performance/lazy-initialization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-113">For more information, see [Lazy Initialization](../../framework/performance/lazy-initialization.md).</span></span>  
  
## <a name="uniqueness-of-data-in-managed-tls"></a><span data-ttu-id="a02f3-114">Eindeutigkeit der Daten im verwalteten TLS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-114">Uniqueness of Data in Managed TLS</span></span>  
 <span data-ttu-id="a02f3-115">Ob Sie threadbezogene statische Felder oder Datenslots verwenden, Daten in verwaltetem TLS sind für die Kombination von Thread und Anwendungsdomäne eindeutig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-115">Whether you use thread-relative static fields or data slots, data in managed TLS is unique to the combination of thread and application domain.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a02f3-116">Innerhalb einer Anwendungsdomäne kann ein Thread Daten aus einem anderen Thread auch dann nicht ändern, wenn beide Threads dasselbe Feld oder denselben Slot verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-116">Within an application domain, one thread cannot modify data from another thread, even when both threads use the same field or slot.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a02f3-117">Wenn ein Thread von mehreren Anwendungsdomänen aus auf dasselbe Feld oder denselben Slot zugreift, wird in jeder Anwendungsdomäne ein separater Wert beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-117">When a thread accesses the same field or slot from multiple application domains, a separate value is maintained in each application domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a02f3-118">Wenn ein Thread z.B. den Wert eines threadbezogenen statischen Felds festlegt, in eine andere Anwendungsdomäne eintritt und dann den Wert des Felds abruft, unterscheidet sich der in der zweiten Anwendungsdomäne abgerufene Wert von dem Wert in der ersten Anwendungsdomäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-118">For example, if a thread sets the value of a thread-relative static field, enters another application domain, and then retrieves the value of the field, the value retrieved in the second application domain differs from the value in the first application domain.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-119">Das Festlegen eines neuen Werts für das Feld in der zweiten Anwendungsdomäne wirkt sich nicht auf den Wert des Felds in der ersten Anwendungsdomäne aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-119">Setting a new value for the field in the second application domain does not affect the field's value in the first application domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a02f3-120">Auch wenn ein Thread denselben benannten Datenslot in zwei unterschiedlichen Anwendungsdomänen abruft, bleiben die Daten in der ersten Anwendungsdomäne unabhängig von den Daten in der zweiten Anwendungsdomäne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-120">Similarly, when a thread gets the same named data slot in two different application domains, the data in the first application domain remains independent of the data in the second application domain.</span></span>  
  
## <a name="thread-relative-static-fields"></a><span data-ttu-id="a02f3-121">Threadbezogene statische Felder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-121">Thread-Relative Static Fields</span></span>  
 <span data-ttu-id="a02f3-122">Wenn Sie wissen, dass ein Datenstück für eine Kombination aus Thread und Anwendungsdomäne immer eindeutig ist, wenden Sie das <xref:System.ThreadStaticAttribute>-Attribut auf das statische Feld an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-122">If you know that a piece of data is always unique to a thread and application-domain combination, apply the <xref:System.ThreadStaticAttribute> attribute to the static field.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-123">Verwenden Sie das Feld wie jedes andere statische Feld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-123">Use the field as you would use any other static field.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-124">Die Daten im Feld sind für jeden Thread eindeutig, der sie verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-124">The data in the field is unique to each thread that uses it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a02f3-125">Threadbezogene statische Felder bieten bessere Leistung als Datenslots und haben den Vorteil der Typüberprüfung zur Kompilierzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-125">Thread-relative static fields provide better performance than data slots and have the benefit of compile-time type checking.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a02f3-126">Denken Sie daran, dass Klassenkonstruktorcode auf dem ersten Thread im ersten Kontext ausgeführt wird, der auf das Feld zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-126">Be aware that any class constructor code will run on the first thread in the first context that accesses the field.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-127">In allen anderen Threads oder Kontexten in derselben Anwendungsdomäne werden die Felder mit `null` (`Nothing` in Visual Basic) initialisiert, wenn sie Verweistypen sind, oder mit ihren Standardwerten, wenn sie Werttypen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-127">In all other threads or contexts in the same application domain, the fields will be initialized to `null` (`Nothing` in Visual Basic) if they are reference types, or to their default values if they are value types.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-128">Aus diesem Grund sollten Sie sich beim Initialisieren threadbezogener statischer Felder nicht auf Klassenkonstruktoren verlassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-128">Therefore, you should not rely on class constructors to initialize thread-relative static fields.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-129">Vermeiden Sie stattdessen das Initialisieren threadbezogener statischer Felder, und setzen Sie voraus, dass sie mit `null` (`Nothing`) oder ihren Standardwerten initialisiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-129">Instead, avoid initializing thread-relative static fields and assume that they are initialized to `null` (`Nothing`) or to their default values.</span></span>  
  
## <a name="data-slots"></a><span data-ttu-id="a02f3-130">Datenslots</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-130">Data Slots</span></span>  

<span data-ttu-id="a02f3-131">.NET stellt dynamische Datenslots bereit, die für eine Kombination aus Thread und Anwendungsdomäne eindeutig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-131">.NET provides dynamic data slots that are unique to a combination of thread and application domain.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-132">Es gibt zwei Arten von Datenslots: benannte und nicht benannte Slots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-132">There are two types of data slots: named slots and unnamed slots.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-133">Beide werden mithilfe der <xref:System.LocalDataStoreSlot>-Struktur implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-133">Both are implemented by using the <xref:System.LocalDataStoreSlot> structure.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a02f3-134">Erstellen Sie einen benannten Datenslot mit der <xref:System.Threading.Thread.AllocateNamedDataSlot%2A?displayProperty=nameWithType>- oder <xref:System.Threading.Thread.GetNamedDataSlot%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-134">To create a named data slot, use the <xref:System.Threading.Thread.AllocateNamedDataSlot%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Threading.Thread.GetNamedDataSlot%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-135">Um einen Verweis auf einen vorhandenen benannten Slot abzurufen, übergeben Sie seinen Namen der <xref:System.Threading.Thread.GetNamedDataSlot%2A>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-135">To get a reference to an existing named slot, pass its name to the <xref:System.Threading.Thread.GetNamedDataSlot%2A> method.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a02f3-136">Erstellen Sie einen unbenannten Datenslot mit der <xref:System.Threading.Thread.AllocateDataSlot%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-136">To create an unnamed data slot, use the <xref:System.Threading.Thread.AllocateDataSlot%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a02f3-137">Verwenden Sie für benannte und unbenannte Slots die <xref:System.Threading.Thread.SetData%2A?displayProperty=nameWithType>- und <xref:System.Threading.Thread.GetData%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode zum Festlegen und Abrufen der Daten im Slot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-137">For both named and unnamed slots, use the <xref:System.Threading.Thread.SetData%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Threading.Thread.GetData%2A?displayProperty=nameWithType> methods to set and retrieve the information in the slot.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-138">Hierbei handelt es sich um statische Methoden, die immer für den Thread, der sie derzeit ausführt, auf die Daten angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-138">These are static methods that always act on the data for the thread that is currently executing them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a02f3-139">Benannte Slots sind praktisch, da Sie den Slot bei Bedarf abrufen können, indem Sie seinen Namen der <xref:System.Threading.Thread.GetNamedDataSlot%2A>-Methode übergeben, statt einen Verweis auf einen unbenannten Slot beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-139">Named slots can be convenient, because you can retrieve the slot when you need it by passing its name to the <xref:System.Threading.Thread.GetNamedDataSlot%2A> method, instead of maintaining a reference to an unnamed slot.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-140">Wenn allerdings eine andere Komponente denselben Namen für ihren threadbezogenen Speicher verwendet, und ein Thread sowohl Code aus Ihrer Komponente als auch der anderen ausführt, könnten die zwei Komponenten sich gegenseitig ihre Daten beschädigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-140">However, if another component uses the same name for its thread-relative storage and a thread executes code from both your component and the other component, the two components might corrupt each other's data.</span></span> <span data-ttu-id="a02f3-141">(Dieses Szenario setzt voraus, dass beide Komponenten in derselben Anwendungsdomäne ausgeführt werden und nicht zur gemeinsamen Nutzung derselben Daten konzipiert sind.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-141">(This scenario assumes that both components are running in the same application domain, and that they are not designed to share the same data.)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a02f3-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-142">See also</span></span>

- <xref:System.ContextStaticAttribute>
- <xref:System.Threading.Thread.GetNamedDataSlot%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.ThreadStaticAttribute>
- <xref:System.Runtime.Remoting.Messaging.CallContext>
- [<span data-ttu-id="a02f3-143">Threading</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a02f3-143">Threading</span></span>](index.md)
