---
title: "Wahl zwischen .NET Core und .NET Framework für Server-Apps"
description: "Ein Leitfaden zur Auswahl der NET-Implementierung für die Erstellung einer Server-App in .NET."
author: cartermp
ms.author: mairaw
ms.date: 08/15/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 2108125b9c01a2686d66b0ebd4e43e7ac863e223
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="choosing-between-net-core-and-net-framework-for-server-apps"></a><span data-ttu-id="9560d-103">Wahl zwischen .NET Core und .NET Framework für Server-Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-103">Choosing between .NET Core and .NET Framework for server apps</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-104">Bei der Erstellung von serverseitigen Anwendungen mit .NET werden zwei Implementierungen unterstützt: .NET Framework und .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-104">There are two supported implementations for building server-side applications with .NET: .NET Framework and .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-105">Beide nutzen viele gemeinsame Komponenten, und bei beiden stimmt ein Teil des Codes überein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-105">Both share many of the same components and you can share code across the two.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-106">Allerdings gibt es auch grundlegende Unterschiede. Daher richtet sich Ihre Entscheidung danach, was Sie erreichen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-106">However, there are fundamental differences between the two and your choice depends on what you want to accomplish.</span></span>  <span data-ttu-id="9560d-107">Dieser Artikel stellt Anleitungen dazu bereit, welche Variante in welchen Fällen verwendet werden sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-107">This article provides guidance on when to use each.</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-108">Verwenden Sie in folgenden Fällen .NET Core für Ihre Serveranwendung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-108">Use .NET Core for your server application when:</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-109">Es bestehen plattformübergreifende Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-109">You have cross-platform needs.</span></span>
* <span data-ttu-id="9560d-110">Sie möchten Microservices erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-110">You are targeting microservices.</span></span>
* <span data-ttu-id="9560d-111">Sie verwenden Docker-Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-111">You are using Docker containers.</span></span>
* <span data-ttu-id="9560d-112">Sie sind auf skalierbare Hochleistungssysteme angewiesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-112">You need high-performance and scalable systems.</span></span>
* <span data-ttu-id="9560d-113">Sie benötigen pro Anwendung verschiedene parallele .NET-Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-113">You need side-by-side .NET versions per application.</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-114">Verwenden Sie in folgenden Fällen .NET Framework für Ihre Serveranwendung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-114">Use .NET Framework for your server application when:</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-115">Sie verwenden für Ihre Anwendung derzeit .NET Framework (empfohlen wird eine Erweiterung anstelle einer Migration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-115">Your app currently uses .NET Framework (recommendation is to extend instead of migrating).</span></span>
* <span data-ttu-id="9560d-116">Ihre Anwendung verwendet .NET-Bibliotheken von Drittanbietern oder NuGet-Paketen, die für .NET Core nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-116">Your app uses third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="9560d-117">Ihre Anwendung verwendet .NET-Technologien, die für .NET Core nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-117">Your app uses .NET technologies that aren't available for .NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="9560d-118">Ihre Anwendung verwendet eine Plattform, die .NET Core nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-118">Your app uses a platform that doesn’t support .NET Core.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-core"></a><span data-ttu-id="9560d-119">In welchen Fällen sollte .NET Core verwendet werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-119">When to choose .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-120">In den folgenden Abschnitten werden die zuvor genannten Gründe für eine Entscheidung für .NET Core ausführlicher erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-120">The following sections give a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking .NET Core.</span></span>

### <a name="cross-platform-needs"></a><span data-ttu-id="9560d-121">Plattformübergreifende Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-121">Cross-platform needs</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-122">Wenn Ihre Anwendung (Web/Dienst) auf mehreren Plattformen ausgeführt werden muss (Windows, Linux und macOS), verwenden Sie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-122">If your application (web/service) needs to run on multiple platforms (Windows, Linux, and macOS), use .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-123">.NET Core unterstützt die zuvor genannten Betriebssysteme für Ihre Entwicklungsarbeitsstation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-123">.NET Core supports the previously mentioned operating systems as your development workstation.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-124">Visual Studio bietet eine integrierte Entwicklungsumgebung (Integrated Development Environment, IDE) für Windows und macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-124">Visual Studio provides an Integrated Development Environment (IDE) for Windows and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-125">Sie können auch Visual Studio Code verwenden, das unter macOS, Linux und Windows ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-125">You can also use Visual Studio Code, which runs on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-126">Visual Studio Code unterstützt .NET Core, einschließlich IntelliSense und Debugging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-126">Visual Studio Code supports .NET Core, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-127">Die meisten Editors von Drittanbietern, wie etwa Sublime, Emacs und VI, funktionieren mit .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-127">Most third-party editors, such as Sublime, Emacs, and VI, work with .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-128">Diese Editors von Drittanbietern rufen IntelliSense mit [OmniSharp](http://www.omnisharp.net/) ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-128">These third-party editors get editor IntelliSense using [Omnisharp](http://www.omnisharp.net/).</span></span> <span data-ttu-id="9560d-129">Da Sie die [.NET Core-Befehlszeilentools](../core/tools/index.md) direkt verwenden können, die für alle unterstützten Plattformen verfügbar sind, ist ein Code-Editor überflüssig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-129">You can also avoid any code editor and directly use the [.NET Core CLI tools](../core/tools/index.md), available for all supported platforms.</span></span>

### <a name="microservices-architecture"></a><span data-ttu-id="9560d-130">Microservicearchitektur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-130">Microservices architecture</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-131">Durch eine Microservicearchitektur ist eine dienstübergreifende Kombination aus Technologien möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-131">A microservices architecture allows a mix of technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-132">Diese Kombination aus Technologien ermöglicht eine sukzessive Integration von .NET Core für neue Microservices, die mit anderen Microservices oder Diensten funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-132">This technology mix enables a gradual embrace of .NET Core for new microservices that work with other microservices or services.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-133">Sie können z.B. Microservices oder Dienste kombinieren, die mit .NET Framework, Java, Ruby oder einer anderen monolithischen Technologie entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-133">For example, you can mix microservices or services developed with .NET Framework, Java, Ruby, or other monolithic technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-134">Es stehen viele verschiedene Infrastrukturplattformen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-134">There are many infrastructure platforms available.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-135">[Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) wurde für große und komplexe Microservicesysteme entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-135">[Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) is designed for large and complex microservice systems.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-136">[Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) ist eine gute Wahl bei zustandslosen Microservices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-136">[Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) is a good choice for stateless microservices.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-137">Auf Docker basierende Alternativen zu Microservices sind – wie im Abschnitt [Container](#containers) erläutert – mit allen Arten von Microserviceimplementierungen kompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-137">Microservices alternatives based on Docker fit any kind of microservices approach, as explained in the [Containers](#containers) section.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-138">All diese Plattformen unterstützen .NET Core und eignen sich daher ideal zum Hosten Ihrer Microservices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-138">All these platforms support .NET Core and make them ideal for hosting your microservices.</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-139">Weitere Informationen zur Microservicearchitektur finden Sie unter [.NET Microservices: Architecture for Containerized .NET Applications (.NET Microservices: Architektur für .NET-Containeranwendungen)](microservices-architecture/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-139">For more information about microservices architecture, see [.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications](microservices-architecture/index.md).</span></span>

### <a name="containers"></a><span data-ttu-id="9560d-140">Container</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-140">Containers</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-141">Container werden häufig in Verbindung mit einer Microservicearchitektur verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-141">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-142">Container können auch zur Containerisierung von Web-Apps und -Diensten verwendet werden, die einem Architekturmuster folgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-142">Containers can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-143">.NET Framework lässt sich auch für Windows-Container verwenden, allerdings ist .NET Core durch seine Modularität und den einfachen Aufbau besser für Container geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-143">.NET Framework can be used on Windows containers, but the modularity and lightweight nature of .NET Core makes it a better choice for containers.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-144">Die Imagegröße eines mit .NET Core erstellten und bereitgestellten Containers ist wesentlich kleiner als bei .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-144">When creating and deploying a container, the size of its image is much smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-145">Aufgrund der plattformübergreifenden Struktur können Sie Server-Apps zum Beispiel in Linux-Docker-Containern bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-145">Because it's cross-platform, you can deploy server apps to Linux Docker containers, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-146">Docker-Container können in Ihrer Linux- oder Windows-Infrastruktur oder in einem Clouddienst wie [Azure Container Service](https://azure.microsoft.com/services/container-service/) gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-146">Docker containers can be hosted in your own Linux or Windows infrastructure, or in a cloud service such as [Azure Container Service](https://azure.microsoft.com/services/container-service/).</span></span> <span data-ttu-id="9560d-147">Azure Container Service kann containerbasierte Anwendungen in der Cloud verwalten, orchestrieren und skalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-147">Azure Container Service can manage, orchestrate, and scale container-based applications in the cloud.</span></span>

### <a name="a-need-for-high-performance-and-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="9560d-148">Bedarf an skalierbaren Hochleistungssystemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-148">A need for high-performance and scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-149">Wenn Sie für Ihr System die bestmögliche Leistung und Skalierbarkeit benötigen, sind .NET Core und ASP.NET Core die besten Optionen für Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-149">When your system needs the best possible performance and scalability, .NET Core and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-150">Die leistungsstarke Serverlaufzeit für Windows Server und Linux macht .NET zu einem leistungsfähigen Webframework für [TechEmpower-Benchmarks](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-150">High-performance server runtime for Windows Server and Linux makes .NET a top performing web framework on [TechEmpower benchmarks](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-151">Leistung und Skalierbarkeit sind insbesondere für Microservicearchitekturen relevant, in denen Hunderte von Microservices ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-151">Performance and scalability are especially relevant for microservices architectures, where hundreds of microservices may be running.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-152">Mit ASP.NET Core werden Systeme mit einer deutlich geringeren Zahl an Servern bzw. VMs ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-152">With ASP.NET Core, systems run with a much lower number of servers/Virtual Machines (VM).</span></span> <span data-ttu-id="9560d-153">Durch die geringere Zahl an Servern bzw. VMs werden Kosten für die Infrastruktur und das Hosten gespart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-153">The reduced servers/VMs save costs in infrastructure and hosting.</span></span>

### <a name="a-need-for-side-by-side-of-net-versions-per-application-level"></a><span data-ttu-id="9560d-154">Bedarf an parallel ausführbaren .NET-Versionen pro Anwendungsebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-154">A need for side by side of .NET versions per application level</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-155">Für das Installieren von Anwendungen mit Abhängigkeiten von verschiedenen .NET-Versionen wird .NET Core empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-155">To install applications with dependencies on different versions of .NET, we recommend .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-156">.NET Core bietet parallele Installationen verschiedener Versionen der .NET Core-Runtime auf demselben Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-156">.NET Core offers side-by-side installation of different versions of the .NET Core runtime on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-157">Diese parallele Installation ermöglicht das Vorhandensein mehrerer Dienste auf demselben Server, wobei jeder seine eigene .NET Core-Version aufweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-157">This side-by-side installation allows multiple services on the same server, each of them on its own version of .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-158">Zudem senkt sie Risiken und spart Kosten für Anwendungsupdates und IT-Vorgänge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-158">It also lowers risks and saves money in application upgrades and IT operations.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-framework"></a><span data-ttu-id="9560d-159">In welchen Fällen sollte .NET Framework verwendet werden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-159">When to choose .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-160">.NET Core bietet große Vorteile für neue Anwendungen und Anwendungsmuster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-160">.NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-161">.NET Framework bleibt aber weiterhin die erste Wahl für viele Szenarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-161">However, the .NET Framework continues to be the natural choice for many existing scenarios and as such.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-162">.NET Framework wird nicht für alle Serveranwendungen durch .NET Core ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-162">The .NET Framework isn't replaced by .NET Core for all server applications.</span></span>

### <a name="current-net-framework-applications"></a><span data-ttu-id="9560d-163">Vorhandene .NET Framework-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-163">Current .NET Framework applications</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-164">In den meisten Fällen müssen Sie Ihre vorhandenen Anwendungen nicht zu .NET Core migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-164">In most cases, you don’t need to migrate your existing applications to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-165">Stattdessen wird die Verwendung von .NET Core empfohlen, wenn Sie eine vorhandene Anwendung erweitern möchten, z.B. durch Schreiben eines neuen Webdiensts in ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-165">Instead, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new web service in ASP.NET Core.</span></span>

### <a name="a-need-to-use-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="9560d-166">Notwendigkeit von .NET-Bibliotheken von Drittanbietern oder NuGet-Paketen, die für .NET Core nicht verfügbar sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-166">A need to use third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-167">Aktuell können Sie die schnelle Integration vom .NET Standard in Bibliotheken beobachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-167">Libraries are quickly embracing .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-168">Mit .NET Standard können Sie Code in allen .NET-Implementierungen einschließlich .NET Core freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-168">.NET Standard enables sharing code across all .NET implementations including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-169">Mit .NET Standard 2.0 ist das sogar noch einfacher:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-169">With .NET Standard 2.0, this is even easier:</span></span>
- <span data-ttu-id="9560d-170">Die API-Oberfläche ist deutlich größer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-170">The API surface became much larger.</span></span> 
- <span data-ttu-id="9560d-171">Der .NET Framework-Kompatibilitätsmodus wurde eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-171">Introduced a .NET Framework compatibility mode.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-172">Mit diesem Kompatibilitätsmodus können .NET Standard- bzw. .NET Core-Projekte auf .NET Framework-Bibliotheken verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-172">This compatibility mode allows .NET Standard/.NET Core projects to reference .NET Framework libraries.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-173">Im Blogbeitrag [Announcing .NET Standard 2.0 (Ankündigung: .NET Standard 2.0)](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2017/08/14/announcing-net-standard-2-0/) finden Sie weitere Informationen zum Kompatibilitätsmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-173">To learn more about the compatibility mode, see [Announcing .NET Standard 2.0](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2017/08/14/announcing-net-standard-2-0/).</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-174">Sie müssen nur dann .NET Framework verwenden, wenn die Bibliotheken oder NuGet-Pakete Technologien verwenden, die nicht in .NET Standard bzw. .NET Core verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-174">So only in cases where the libraries or NuGet packages use technologies that aren't available in .NET Standard/.NET Core, you need to use the .NET Framework.</span></span>

### <a name="a-need-to-use-net-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="9560d-175">Notwendigkeit von .NET-Technologien, die für .NET Core nicht verfügbar sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-175">A need to use .NET technologies not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-176">Einige .NET Framework-Technologien sind in .NET Core nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-176">Some .NET Framework technologies aren't available in .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-177">Möglicherweise werden aber einige in zukünftigen .NET Core-Releases verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-177">Some of them might be available in later .NET Core releases.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-178">Andere können jedoch für die neuen Anwendungsmuster, auf die .NET Core abzielt, nicht verwendet werden und werden möglicherweise nie verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-178">Others don’t apply to the new application patterns targeted by .NET Core and may never be available.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-179">Die folgende Liste enthält die häufigsten Technologien, die von .NET Core nicht unterstützt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-179">The following list shows the most common technologies not found in .NET Core:</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-180">ASP.NET-Web Forms-Anwendungen: ASP.NET-Web Forms ist nur in .NET Framework verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-180">ASP.NET Web Forms applications: ASP.NET Web Forms are only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-181">ASP.NET Core kann nicht für ASP.NET-Web Forms verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-181">ASP.NET Core cannot be used for ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-182">Eine Integration von ASP.NET-.Web Forms in .NET Core ist nicht geplant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-182">There are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-183">ASP.NET Web Pages-Anwendungen: ASP.NET Web Pages ist nicht in ASP.NET Core enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-183">ASP.NET Web Pages applications: ASP.NET Web Pages aren't included in ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-184">Die [Razor-Seiten](/aspnet/core/mvc/razor-pages/) von ASP.NET Core ähneln Web Pages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-184">ASP.NET Core [Razor Pages](/aspnet/core/mvc/razor-pages/) have many similarities with Web Pages.</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-185">Implementierung von ASP.NET SignalR-Server/-Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-185">ASP.NET SignalR server/client implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-186">Aktuell ist ASP.NET SignalR für ASP.NET Core nicht verfügbar (weder Client noch Server).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-186">Currently, ASP.NET SignalR isn't available for ASP.NET Core (not client or server).</span></span> <span data-ttu-id="9560d-187">ASP.NET Core SignalR ist für ASP.NET Core 2.1 geplant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-187">ASP.NET Core SignalR is scheduled for ASP.NET Core 2.1.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-188">Weitere Informationen finden Sie unter [ASP.NET Core Schedule and Roadmap (Zeitplan und Meilensteinplan für ASP.NET Core)](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-188">See the [ASP.NET Core Schedule and Roadmap](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap).</span></span> <span data-ttu-id="9560d-189">Die Vorschau ist für die GitHub-Repositorys sowohl für die [Serverseite](https://github.com/aspnet/SignalR-Server) als auch für die [Clientbibliotheken](https://github.com/aspnet/SignalR-Client-Net) verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-189">Preview state is available at the [Server-side](https://github.com/aspnet/SignalR-Server) and [Client Library](https://github.com/aspnet/SignalR-Client-Net) GitHub repositories.</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-190">Implementierung von WCF-Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-190">WCF services implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-191">Auch wenn WCF-Dienste über eine [WCF-Clientbibliothek](https://github.com/dotnet/wcf) von .NET Core genutzt werden, ist die WCF-Serverimplementierung aktuell nur in .NET Framework verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-191">Even when there’s a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) to consume WCF services from .NET Core, WCF server implementation is currently only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-192">Dieses Szenario ist nicht Bestandteil der derzeitigen Pläne für .NET Core, wird jedoch für die Zukunft in Betracht gezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-192">This scenario is not part of the current plan for .NET Core but it’s being considered for the future.</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-193">Workflowbezogene Dienste: Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in einem einzigen Dienst) und WCF Data Services (zuvor bekannt als „ADO.NET Data Services“) sind nur in .NET Framework verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-193">Workflow-related services: Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service) and WCF Data Services (formerly known as "ADO.NET Data Services") are only available in the .NET Framework.</span></span>  <span data-ttu-id="9560d-194">Eine Integration von WF/WCF+WF/WCF Data Services in .NET Core ist nicht geplant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-194">There are no plans to bring WF/WCF+WF/WCF Data Services to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-195">Windows Presentation Foundation (WPF) und Windows Forms: WPF- und Windows Forms-Anwendungen sind nur in .NET Framework verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-195">Windows Presentation Foundation (WPF) and Windows Forms: WPF and Windows Forms applications are only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-196">Es ist nicht geplant, diese auf .NET Core zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-196">There are no plans to port them to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="9560d-197">Sprachunterstützung: Visual Basic und F# werden aktuell in .NET Core unterstützt, allerdings nicht für alle Projekttypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-197">Language support: Visual Basic and F# are currently supported in .NET Core, but not for all project types.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-198">Eine Liste der unterstützten Projektvorlagen finden Sie im Abschnitt [Vorlagenoptionen für dotnet new](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-198">For a list of supported project templates, see [Template options for dotnet new](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-199">Zusätzlich zum offiziellen Meilensteinplan werden auch andere Frameworks in .NET Core portiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-199">In addition to the official roadmap, there are other frameworks to be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-200">Eine vollständige Liste finden Sie bei den CoreFX-Problemen, die als [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) (Port auf Core) gekennzeichnet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-200">For a full list, see the CoreFX issues marked as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core).</span></span> <span data-ttu-id="9560d-201">Diese Liste stellt jedoch nicht die Komponenten dar, die Microsoft auch tatsächlich in .NET Core integrieren wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-201">This list doesn’t represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-202">Sie spiegelt lediglich die Wünsche der Community wider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-202">They're simply capturing the desire from the community to do so.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-203">Wenn Ihnen eine als `port-to-core` gekennzeichnete Komponente als wichtig erscheint, beteiligen Sie sich an der Diskussion auf GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-203">If you care about any of the components marked as `port-to-core`, participate in the discussions on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-204">Wenn Ihrer Ansicht nach noch etwas fehlt, erstellen Sie im [CoreFX-Repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new) ein neues Problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-204">And if you think something is missing, file a new issue in the [CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

### <a name="a-need-to-use-a-platform-that-doesnt-support-net-core"></a><span data-ttu-id="9560d-205">Notwendigkeit einer Plattform, die .NET Core nicht unterstützt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-205">A need to use a platform that doesn’t support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="9560d-206">Einige Plattformen von Microsoft oder Drittanbietern unterstützen .NET Core nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-206">Some Microsoft or third-party platforms don’t support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-207">Zum Beispiel wird für einige Azure-Dienste, wie z.B. Service Fabric Stateful Reliable Services und Service Fabric Reliable Actors, .NET Framework benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-207">For example, some Azure services such as Service Fabric Stateful Reliable Services and Service Fabric Reliable Actors require .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-208">Einige andere Dienste stellen ein SDK bereit, das noch nicht für die Nutzung in .NET Core verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-208">Some other services provide an SDK not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-209">Dies ist allerdings nur vorübergehend der Fall, weil .NET Core von sämtlichen Azure-Diensten verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-209">This is a transitional circumstance, as all of Azure services use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="9560d-210">In der Zwischenzeit können Sie anstelle des Client-SDKs stets die entsprechende REST-API verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-210">In the meantime, you can always use the equivalent REST API instead of the client SDK.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9560d-211">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-211">See also</span></span>
 [<span data-ttu-id="9560d-212">Wählen zwischen ASP.NET und ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-212">Choose between ASP.NET and ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/choose-aspnet-framework)  
 [<span data-ttu-id="9560d-213">Leitfaden für .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-213">.NET Core Guide</span></span>](../core/index.md)  
 [<span data-ttu-id="9560d-214">Portieren von .NET Framework zu .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-214">Porting from .NET Framework to .NET Core</span></span>](../core/porting/index.md)  
 [<span data-ttu-id="9560d-215">Leitfaden zu .NET Framework in Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-215">.NET Framework on Docker Guide</span></span>](../framework/docker/index.md)  
 [<span data-ttu-id="9560d-216">.NET-Komponenten – Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-216">.NET Components Overview</span></span>](components.md)  
 [<span data-ttu-id="9560d-217">.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications (.NET Microservices: Architektur für .NET-Containeranwendungen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9560d-217">.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications</span></span>](microservices-architecture/index.md)
