---
title: .NET-Klassenbibliotheken
description: Erfahren Sie wie Sie mit Klassenbibliotheken nützliche Funktionalität in Module gruppieren, die von mehreren Anwendungen verwendet werden können.
author: richlander
ms.date: 06/20/2016
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: a67484c3-fe92-44d8-8fa3-36fa2071d880
ms.openlocfilehash: e2fd0237556f877af64708674f00e9efddf95869
ms.sourcegitcommit: 488aced39b5f374bc0a139a4993616a54d15baf0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83209642"
---
# <a name="net-class-libraries"></a><span data-ttu-id="1017e-103">.NET-Klassenbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-103">.NET class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-104">Klassenbibliotheken sind das Konzept der [freigegebenen Bibliothek](https://en.wikipedia.org/wiki/Library_%28computing%29#Shared_libraries) für .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-104">Class libraries are the [shared library](https://en.wikipedia.org/wiki/Library_%28computing%29#Shared_libraries) concept for .NET.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-105">Sie können damit nützliche Funktionalität auf Module verteilen, die von mehreren Anwendungen verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-105">They enable you to componentize useful functionality into modules that can be used by multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-106">Sie können auch verwendet werden, um Funktionalität zu laden, die beim Start der Anwendung nicht benötigt wird bzw. nicht bekannt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-106">They can also be used as a means of loading functionality that is not needed or not known at application startup.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-107">Klassenbibliotheken werden mithilfe des [.NET Assembly-Dateiformats](assembly/file-format.md) beschriebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-107">Class libraries are described using the [.NET Assembly file format](assembly/file-format.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-108">Es gibt drei Arten von Klassenbibliotheken, die Sie verwenden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-108">There are three types of class libraries that you can use:</span></span>

* <span data-ttu-id="1017e-109">**Plattformspezifische** Klassenbibliotheken haben Zugriff auf alle APIs einer bestimmten Plattform (z.B. .NET Framework, Xamarin iOS), können jedoch nur von Apps und Bibliotheken verwendet werden, deren Ziel diese Plattform ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-109">**Platform-specific** class libraries have access to all the APIs in a given platform (for example, .NET Framework, Xamarin iOS), but can only be used by apps and libraries that target that platform.</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-110">**Portable** Klassenbibliotheken haben Zugriff auf eine Teilmenge der APIs und können von Apps und Bibliotheken verwendet werden, deren Ziel mehrere Plattformen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-110">**Portable** class libraries have access to a subset of APIs, and can be used by apps and libraries that target multiple platforms.</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-111">**.NET Standard**-Klassenbibliotheken führen das Konzept plattformspezifischer und portabler Bibliotheken in einem einzelnen Modell zusammen, das das Beste aus beiden Welten bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-111">**.NET Standard** class libraries are a merger of the platform-specific and portable library concept into a single model that provides the best of both.</span></span>

## <a name="platform-specific-class-libraries"></a><span data-ttu-id="1017e-112">Plattformspezifische Klassenbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-112">Platform-specific class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-113">Plattformspezifische Bibliotheken sind an eine einzige .NET-Implementierung gebunden (z.B. .NET Framework unter Windows) und können daher wichtige Abhängigkeiten von einer bekannten Ausführungsumgebung annehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-113">Platform-specific libraries are bound to a single .NET implementation (for example, .NET Framework on Windows) and can therefore take significant dependencies on a known execution environment.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-114">Eine solche Umgebung stellt einen bekannten Satz von APIs (.NET- und BS-APIs) bereit, verwaltet den erwarteten Status (z.B. Windows-Registrierung) und macht ihn verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-114">Such an environment will expose a known set of APIs (.NET and OS APIs) and will maintain and expose expected state (for example, Windows registry).</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-115">Entwickler, die plattformspezifische Bibliotheken erstellen, können die zugrunde liegende Plattform voll ausnutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-115">Developers who create platform-specific libraries can fully exploit the underlying platform.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-116">Die Bibliotheken werden immer nur auf der jeweiligen Plattform ausgeführt, sodass Plattformüberprüfungen oder andere Formen bedingten Codes überflüssig sind (Modulo-Single Sourcing-Code für mehrere Plattformen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-116">The libraries will only ever run on that given platform, making platform checks or other forms of conditional code unnecessary (modulo single sourcing code for multiple platforms).</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-117">Plattformspezifische Bibliotheken waren der primäre Klassenbibliothekstyp für .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-117">Platform-specific libraries have been the primary class library type for the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-118">Auch als andere .NET-Implementierungen aufkamen, blieben plattformspezifische Bibliotheken der dominierende Bibliothekstyp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-118">Even as other .NET implementations emerged, platform-specific libraries remained the dominant library type.</span></span>

## <a name="portable-class-libraries"></a><span data-ttu-id="1017e-119">Portable Klassenbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-119">Portable class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-120">Portable Bibliotheken werden auf mehreren .NET-Implementierungen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-120">Portable libraries are supported on multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-121">Sie können dennoch Abhängigkeiten von einer bekannten Ausführungsumgebung annehmen, die Umgebung ist jedoch eine synthetische, die durch die Schnittmenge konkreter .NET-Implementierungen gebildet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-121">They can still take dependencies on a known execution environment, however, the environment is a synthetic one that's generated by the intersection of a set of concrete .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-122">Verfügbar gemachte APIs und Plattformannahmen sind eine Teilmenge dessen, was einer plattformspezifischen Bibliothek zur Verfügung stünde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-122">Exposed APIs and platform assumptions are a subset of what would be available to a platform-specific library.</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-123">Wenn Sie eine portable Bibliothek erstellen, wählen Sie eine Plattformkonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-123">You choose a platform configuration when you create a portable library.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-124">Die Plattformkonfiguration ist ein Satz von Plattformen, die Sie unterstützen müssen (z. B. .NET Framework 4.5+, Windows Phone 8.0+).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-124">The platform configuration is the set of platforms that you need to support (for example, .NET Framework 4.5+, Windows Phone 8.0+).</span></span> <span data-ttu-id="1017e-125">Je höher die Zahl der Plattformen ist, für deren Unterstützung Sie sich entscheiden, desto weniger APIs und Plattformannahmen sind möglich, der kleinste gemeinsame Nenner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-125">The more platforms you opt to support, the fewer APIs and fewer platform assumptions you can make, the lowest common denominator.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-126">Dieses Merkmal erscheint vielleicht auf den ersten Blick verwirrend, da Benutzer häufig denken: „Mehr ist besser“ und dann feststellen müssen, dass eine höhere Zahl unterstützter Plattformen zu weniger verfügbaren APIs führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-126">This characteristic can be confusing at first, since people often think "more is better" but find that more supported platforms results in fewer available APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-127">Viele Bibliotheksentwickler sind von der Produktion mehrerer plattformspezifischer Bibliotheken aus einer Quelle (mit bedingten Kompilierungsdirektiven) zu portablen Bibliotheken gewechselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-127">Many library developers have switched from producing multiple platform-specific libraries from one source (using conditional compilation directives) to portable libraries.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-128">Es gibt [mehrere Ansätze](https://blog.stephencleary.com/2012/11/portable-class-library-enlightenment.html) für den Zugriff auf plattformspezifische Funktionalität in portablen Bibliotheken, wobei das Lockvogelangebot im Moment das gängigste Verfahren ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-128">There are [several approaches](https://blog.stephencleary.com/2012/11/portable-class-library-enlightenment.html) for accessing platform-specific functionality within portable libraries, with bait-and-switch being the most widely accepted technique at this point.</span></span>

## <a name="net-standard-class-libraries"></a><span data-ttu-id="1017e-129">.NET Standard-Klassenbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-129">.NET Standard class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-130">.NET Standard-Bibliotheken sind ein Ersatz für plattformspezifische und portable Bibliothekenkonzepte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-130">.NET Standard libraries are a replacement of the platform-specific and portable libraries concepts.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-131">Sie sind plattformspezifisch in dem Sinne, dass sie die gesamte Funktionalität der zugrunde liegenden Plattform (keine synthetischen Plattformen oder Plattformschnittmengen) verfügbar machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-131">They are platform-specific in the sense that they expose all functionality from the underlying platform (no synthetic platforms or platform intersections).</span></span> <span data-ttu-id="1017e-132">Sie sind portabel in dem Sinne, dass sie auf allen unterstützenden Plattformen funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-132">They are portable in the sense that they work on all supporting platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-133">.NET Standard macht einige _Bibliotheksverträge_ verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-133">The .NET Standard exposes a set of library _contracts_.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-134">.NET-Implementierungen müssen jeden Vertrag entweder vollständig oder überhaupt nicht unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-134">.NET implementations must support each contract fully or not at all.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-135">Jede Implementierung unterstützt deshalb eine bestimmte Menge an .NET Standard-Verträgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-135">Each implementation, therefore, supports a set of .NET Standard contracts.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-136">Die logische Konsequenz ist, dass jede .NET Standard-Klassenbibliothek auf den Plattformen unterstützt wird, die ihre Vertragsverpflichtungen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-136">The corollary is that each .NET Standard class library is supported on the platforms that support its contract dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-137">Der .NET Standard macht nicht die gesamte Funktionalität von .NET Framework verfügbar (dies ist auch nicht das Ziel), aber er macht viele weitere APIs als portable Klassenbibliotheken verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-137">The .NET Standard does not expose the entire functionality of the .NET Framework (nor is that a goal), however, they do expose many more APIs than Portable Class Libraries.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-138">Mit der Zeit werden weitere APIs hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-138">More APIs will be added over time.</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-139">Die folgenden Plattformen unterstützen .NET Standard-Bibliotheken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-139">The following platforms support .NET Standard libraries:</span></span>

* <span data-ttu-id="1017e-140">.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-140">.NET Core</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-141">.NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-141">.NET Framework</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-142">Mono</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-142">Mono</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-143">Xamarin.iOS, Xamarin.Mac, Xamarin.Android</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-143">Xamarin.iOS, Xamarin.Mac, Xamarin.Android</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-144">Universelle Windows-Plattform (UWP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-144">Universal Windows Platform (UWP)</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-145">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-145">Windows</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-146">Windows Phone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-146">Windows Phone</span></span>
* <span data-ttu-id="1017e-147">Windows Phone Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-147">Windows Phone Silverlight</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-148">Weitere Informationen finden Sie unter [.NET Standard](net-standard.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-148">For more information, see [.NET Standard](net-standard.md).</span></span>

## <a name="mono-class-libraries"></a><span data-ttu-id="1017e-149">Mono-Klassenbibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-149">Mono class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="1017e-150">Klassenbibliotheken, einschließlich der drei zuvor beschriebenen Typen von Bibliotheken, werden unter Mono unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-150">Class libraries are supported on Mono, including the three types of libraries described previously.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-151">Mono ist häufig (richtigerweise) als eine plattformübergreifende Implementierung von .NET Framework angesehen worden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-151">Mono has often been seen (correctly) as a cross-platform implementation of .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-152">Dies lag teilweise daran, dass plattformspezifische .NET Framework-Bibliotheken in der Mono-Runtime ohne Änderung oder erneute Kompilierung ausgeführt werden konnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-152">In part, this was because platform-specific .NET Framework libraries could run on the Mono runtime without modification or recompilation.</span></span> <span data-ttu-id="1017e-153">Dieses Merkmal existierte vor der Erstellung portabler Klassenbibliotheken, und es war naheliegend, so binäre Portabilität zwischen .NET Framework und Mono zu ermöglichen (obwohl es nur in einer Richtung funktionierte).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1017e-153">This characteristic was in place before the creation of portable class libraries, so was an obvious choice to enable binary portability between the .NET Framework and Mono (although it only worked in one direction).</span></span>
