---
title: Common Language Runtime (CLR)
ms.custom: updateeachrelease
ms.date: 10/17/2017
ms.prod: .net
ms.technology: dotnet-standard
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- compiling source code, runtime functionality
- code, execution
- managed data
- runtime
- common language runtime
- metadata, runtime functionality
- .NET Framework, common language runtime
- language compilers
- managed code
- source code execution
- code, runtime functionality
ms.assetid: 059a624e-f7db-4134-ba9f-08b676050482
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 4aa9a6d37a52d5f15643e9179060450a2d7a34c4
ms.sourcegitcommit: c0dd436f6f8f44dc80dc43b07f6841a00b74b23f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/19/2018
---
# <a name="common-language-runtime-clr"></a><span data-ttu-id="c17d3-102">Common Language Runtime (CLR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-102">Common Language Runtime (CLR)</span></span>
<span data-ttu-id="c17d3-103">.NET Framework stellt eine als Common Language Runtime bezeichnete Laufzeitumgebung bereit, die Code ausführt und Dienste für die Erleichterung des Entwicklungsprozesses bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-103">The .NET Framework provides a run-time environment called the common language runtime, which runs the code and provides services that make the development process easier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c17d3-104">Compiler und Tools machen die Funktionen der Common Language Runtime verfügbar und ermöglichen das Schreiben von Code, mit dem die Vorteile dieser verwalteten Ausführungsumgebung genutzt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-104">Compilers and tools expose the common language runtime's functionality and enable you to write code that benefits from this managed execution environment.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-105">Mit einem Sprachcompiler für die Common Language Runtime entwickelter Code wird "verwalteter Code" genannt. Dieser nutzt Features wie sprachübergreifende Integration, sprachübergreifende Ausnahmebehandlung, erhöhte Sicherheit, Unterstützung bei der Versionserstellung und Bereitstellung, ein vereinfachtes Modell für die Interaktion von Komponenten sowie Debug- und Profilerstellungsdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-105">Code that you develop with a language compiler that targets the runtime is called managed code; it benefits from features such as cross-language integration, cross-language exception handling, enhanced security, versioning and deployment support, a simplified model for component interaction, and debugging and profiling services.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="c17d3-106">Compiler und Tools sind in der Lage, eine von der Common Language Runtime nutzbare Ausgabe zu erzeugen, da sowohl das Typsystem, das Format der Metadaten als auch die Laufzeitumgebung (das virtuelle Ausführungssystem) von einem öffentlichen Standard definiert werden, dem ECMA-Standard für die Common Language Infrastructure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-106">Compilers and tools are able to produce output that the common language runtime can consume because the type system, the format of metadata, and the runtime environment (the virtual execution system) are all defined by a public standard, the ECMA Common Language Infrastructure specification.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-107">Weitere Informationen finden Sie unter [ECMA C# und Common Language Infrastructure Standards](https://www.visualstudio.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-107">For more information, see [ECMA C# and Common Language Infrastructure Specifications](https://www.visualstudio.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c17d3-108">Damit die Common Language Runtime Dienste für verwalteten Code bereitstellen kann, müssen Sprachcompiler Metadaten ausgeben, mit denen die Typen, Member und Verweise im Code beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-108">To enable the runtime to provide services to managed code, language compilers must emit metadata that describes the types, members, and references in your code.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-109">Metadata werden gemeinsam mit dem Code gespeichert. Jede PE (Portable Executable)-Datei der Common Language Runtime, die geladen werden kann, enthält Metadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-109">Metadata is stored with the code; every loadable common language runtime portable executable (PE) file contains metadata.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-110">Die Laufzeit verwendet Metadaten zum Suchen und Laden von Klassen, Anordnen von Instanzen im Speicher, Auflösen von Methodenaufrufen, Generieren von systemeigenem Code, Erzwingen von Sicherheit und zum Festlegen von Begrenzungen im Laufzeitkontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-110">The runtime uses metadata to locate and load classes, lay out instances in memory, resolve method invocations, generate native code, enforce security, and set run-time context boundaries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c17d3-111">Die Laufzeit behandelt automatisch das Objektlayout und verwaltet Verweise auf Objekte. Diese werden nach Verwendung freigegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-111">The runtime automatically handles object layout and manages references to objects, releasing them when they are no longer being used.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-112">Objekte, deren Lebensdauer auf diese Weise verwaltet wird, werden als verwaltete Daten bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-112">Objects whose lifetimes are managed in this way are called managed data.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-113">Durch die Garbage Collection werden Speicherverluste sowie einige weitere verbreitete Programmierfehler vermieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-113">Garbage collection eliminates memory leaks as well as some other common programming errors.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-114">Wenn verwalteter Code verwendet wird, können in einer .NET Framework-Anwendung verwaltete Daten, nicht verwaltete Daten oder beides gleichzeitig verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-114">If your code is managed, you can use managed data, unmanaged data, or both managed and unmanaged data in your .NET Framework application.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-115">Da Sprachcompiler ihre eigenen Typen, z. B. primitive Typen, bereitstellen, wissen Sie möglicherweise nicht (oder müssen nicht wissen), ob die Daten verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-115">Because language compilers supply their own types, such as primitive types, you might not always know (or need to know) whether your data is being managed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c17d3-116">Die Common Language Runtime erleichtert das Entwerfen von Komponenten und Anwendungen, deren Objekte sprachübergreifend interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-116">The common language runtime makes it easy to design components and applications whose objects interact across languages.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-117">In unterschiedlichen Sprachen geschriebene Objekte können miteinander kommunizieren. Ihr Verhalten kann in hohem Maße integriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-117">Objects written in different languages can communicate with each other, and their behaviors can be tightly integrated.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-118">Sie können z. B. eine Klasse definieren und dann in einer anderen Sprache eine Klasse von der ursprünglichen Klasse ableiten oder eine Methode für diese aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-118">For example, you can define a class and then use a different language to derive a class from your original class or call a method on the original class.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-119">Sie können außerdem eine Instanz einer Klasse an die in einer anderen Sprache geschriebene Methode einer Klasse übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-119">You can also pass an instance of a class to a method of a class written in a different language.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-120">Diese sprachübergreifende Integration wird durch die Verwendung eines von der Common Language Runtime definierten allgemeinen Typsystems durch Sprachcompiler und Tools für die Common Language Runtime ermöglicht. Hierbei werden die Regeln der Common Language Runtime für die Definition neuer Typen, das Erstellen, Verwenden und Beibehalten von Typen sowie für die Typenbindung befolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-120">This cross-language integration is possible because language compilers and tools that target the runtime use a common type system defined by the runtime, and they follow the runtime's rules for defining new types, as well as for creating, using, persisting, and binding to types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c17d3-121">Sämtliche verwalteten Komponenten enthalten als Teil der jeweiligen Metadaten Informationen über die Komponenten und Ressourcen, für die sie erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-121">As part of their metadata, all managed components carry information about the components and resources they were built against.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-122">Mit diesen Informationen stellt die Common Language Runtime sicher, dass die Komponente oder Anwendung über die angegebenen Versionen aller erforderlichen Elemente verfügt. Dadurch kommt es seltener zu einer Unterbrechung der Ausführung des Codes aufgrund einer Abhängigkeit, deren Voraussetzungen nicht erfüllt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-122">The runtime uses this information to ensure that your component or application has the specified versions of everything it needs, which makes your code less likely to break because of some unmet dependency.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-123">Registrierungsinformationen und Zustandsdaten werden nicht mehr in der Registrierung gespeichert, in der sie möglicherweise schwierig zu erstellen und zu verwalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-123">Registration information and state data are no longer stored in the registry where they can be difficult to establish and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-124">Stattdessen werden Informationen über die definierten Typen sowie deren Abhängigkeiten gemeinsam mit dem Code als Metadaten gespeichert, wodurch die Replikation und das Entfernen von Komponenten wesentlich vereinfacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-124">Instead, information about the types you define (and their dependencies) is stored with the code as metadata, making the tasks of component replication and removal much less complicated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c17d3-125">Die Funktionen der Laufzeit werden durch Sprachcompiler und Tools auf eine Weise verfügbar gemacht, dass sie von Entwicklern einfach und intuitiv verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-125">Language compilers and tools expose the runtime's functionality in ways that are intended to be useful and intuitive to developers.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-126">Dies hat zur Folge, dass einige Features der Laufzeit möglicherweise in unterschiedlichen Umgebungen unterschiedlich wahrgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-126">This means that some features of the runtime might be more noticeable in one environment than in another.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-127">Die Wahrnehmung der Laufzeit hängt von den verwendeten Sprachcompilern und Tools ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-127">How you experience the runtime depends on which language compilers or tools you use.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-128">Visual Basic-Entwickler werden z. B. bemerken, dass die Sprache Visual Basic mit der Common Language Runtime über mehr zusätzliche objektorientierte Features als ohne sie verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-128">For example, if you are a Visual Basic developer, you might notice that with the common language runtime, the Visual Basic language has more object-oriented features than before.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-129">In Folgenden sind einige Vorteile der Common Language Runtime aufgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-129">The runtime provides the following benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-130">Leistungsverbesserungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-130">Performance improvements.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-131">Die problemlose Verwendung in anderen Sprachen entwickelter Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-131">The ability to easily use components developed in other languages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-132">Erweiterbare Typen, die von einer Klassenbibliothek bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-132">Extensible types provided by a class library.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-133">Neue Sprachfunktionen wie Vererbung, Schnittstellen und Überladen für objektorientiertes Programmieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-133">Language features such as inheritance, interfaces, and overloading for object-oriented programming.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-134">Unterstützung für explizites Freethreading zum Erstellen skalierbarer Multithreadanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-134">Support for explicit free threading that allows creation of multithreaded, scalable applications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-135">Unterstützung für strukturierte Ausnahmebehandlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-135">Support for structured exception handling.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-136">Unterstützung für benutzerdefinierte Attribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-136">Support for custom attributes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-137">Garbage Collection.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-137">Garbage collection.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c17d3-138">Verwendung von Delegaten anstelle von Funktionszeigern zur Verbesserung der Typsicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-138">Use of delegates instead of function pointers for increased type safety and security.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-139">Weitere Informationen zu Delegaten finden Sie unter [Allgemeines Typsystem](../../docs/standard/base-types/common-type-system.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-139">For more information about delegates, see [Common Type System](../../docs/standard/base-types/common-type-system.md).</span></span>  
  
## <a name="versions-of-the-common-language-runtime"></a><span data-ttu-id="c17d3-140">Versionen der Common Language Runtime</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-140">Versions of the Common Language Runtime</span></span>  
 <span data-ttu-id="c17d3-141">Die Versionsnummer von .NET Framework entspricht nicht unbedingt der Versionsnummer der enthaltenen CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-141">The version number of the .NET Framework doesn't necessarily correspond to the version number of the CLR it includes.</span></span> <span data-ttu-id="c17d3-142">Die folgende Tabelle zeigt, wie die beiden Versionsnummern zusammenhängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-142">The following table shows how the two version numbers correlate.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c17d3-143">.NET Framework-Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-143">.NET Framework version</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-144">Enthält CLR-Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-144">Includes CLR version</span></span>|  
|----------------------------|--------------------------|  
|<span data-ttu-id="c17d3-145">1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-145">1.0</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-146">1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-146">1.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c17d3-147">1,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-147">1.1</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-148">1,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-148">1.1</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c17d3-149">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-149">2.0</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-150">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-150">2.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c17d3-151">3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-151">3.0</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-152">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-152">2.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c17d3-153">3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-153">3.5</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-154">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-154">2.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c17d3-155">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-155">4</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-156">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-156">4</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c17d3-157">4.5 (inklusive 4.5.1 und 4.5.2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-157">4.5 (including 4.5.1 and 4.5.2)</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-158">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-158">4</span></span>|  
|<span data-ttu-id="c17d3-159">4.6 (einschließlich 4.6.1 und 4.6.2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-159">4.6 (including 4.6.1 and 4.6.2)</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-160">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-160">4</span></span>|
|<span data-ttu-id="c17d3-161">4.7 (einschließlich 4.7.1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-161">4.7 (including 4.7.1)</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-162">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-162">4</span></span>|  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="c17d3-163">Verwandte Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-163">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c17d3-164">Titel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-164">Title</span></span>|<span data-ttu-id="c17d3-165">description</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-165">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="c17d3-166">Der verwaltete Ausführungsprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-166">Managed Execution Process</span></span>](../../docs/standard/managed-execution-process.md)|<span data-ttu-id="c17d3-167">Enthält eine Beschreibung der Schritte, die erforderlich sind, um die Vorteile der Common Language Runtime nutzen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-167">Describes the steps required to take advantage of the common language runtime.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c17d3-168">Automatische Speicherverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-168">Automatic Memory Management</span></span>](../../docs/standard/automatic-memory-management.md)|<span data-ttu-id="c17d3-169">Erläutert, wie Sie den Garbage Collector zum Belegen und Freigeben von Arbeitsspeicher verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-169">Describes how the garbage collector allocates and releases memory.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c17d3-170">NIB: Übersicht über .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-170">NIB: Overview of the .NET Framework</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/ea38ac1e-92af-4d1b-8db1-e8a5ea10ed85)|<span data-ttu-id="c17d3-171">Beschreibt die wichtigsten Konzepte von .NET Framework, z. B. das allgemeine Typsystem, sprachübergreifende Interoperabilität, verwaltete Ausführung, Anwendungsdomänen und Assemblys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-171">Describes key .NET Framework concepts such as the common type system, cross-language interoperability, managed execution, application domains, and assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="c17d3-172">Allgemeines Typsystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-172">Common Type System</span></span>](../../docs/standard/base-types/common-type-system.md)|<span data-ttu-id="c17d3-173">Enthält eine Beschreibung der Deklaration, Verwendung und Verwaltung von Typen in der Laufzeit für die Unterstützung einer sprachübergreifenden Integration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-173">Describes how types are declared, used, and managed in the runtime in support of cross-language integration.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c17d3-174">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-174">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c17d3-175">Versionen und Abhängigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c17d3-175">Versions and Dependencies</span></span>](../../docs/framework/migration-guide/versions-and-dependencies.md)
