---
title: Verwalteter Ausführungsprozess
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- source code language
- code, managed execution process
- runtime, managed execution process
- compiling source code, managed execution process
- managed execution process
- common language runtime, managed execution process
ms.assetid: 476b03dc-2b12-49a7-b067-41caeaa2f533
ms.openlocfilehash: bc455817d29d2427f3051e79145b535e3eeaccbb
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92161100"
---
# <a name="managed-execution-process"></a><span data-ttu-id="a9462-102">Verwalteter Ausführungsprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-102">Managed Execution Process</span></span>
<a name="introduction"></a> <span data-ttu-id="a9462-103">Der verwaltete Ausführungsprozess schließt die folgenden Schritte ein, die weiter unten in diesem Thema ausführlich erläutert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-103">The managed execution process includes the following steps, which are discussed in detail later in this topic:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9462-104">[Auswählen eines Compilers](#choosing_a_compiler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-104">[Choosing a compiler](#choosing_a_compiler).</span></span>

     <span data-ttu-id="a9462-105">Um die Vorzüge der Common Language Runtime nutzen zu können, müssen Sie mindestens einen Sprachcompiler mit Unterstützung der Laufzeit verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-105">To obtain the benefits provided by the common language runtime, you must use one or more language compilers that target the runtime.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a9462-106">[Kompilieren des Codes in MSIL](#compiling_to_msil).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-106">[Compiling your code to MSIL](#compiling_to_msil).</span></span>

     <span data-ttu-id="a9462-107">Beim Kompilieren wird der Quellcode in Microsoft Intermediate Language (MSIL) übersetzt, und die erforderlichen Metadaten werden generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-107">Compiling translates your source code into Microsoft intermediate language (MSIL) and generates the required metadata.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a9462-108">[Kompilieren von MSIL in systemeigenen Code](#compiling_msil_to_native_code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-108">[Compiling MSIL to native code](#compiling_msil_to_native_code).</span></span>

     <span data-ttu-id="a9462-109">Zur Ausführungszeit übersetzt ein JIT-Compiler (Just-In-Time) die MSIL in systemeigenen Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-109">At execution time, a just-in-time (JIT) compiler translates the MSIL into native code.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-110">Während dieser Kompilierung muss der Code eine Überprüfung der MSIL und der Metadaten durchlaufen, um zu ermitteln, ob der Code als typsicher gelten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-110">During this compilation, code must pass a verification process that examines the MSIL and metadata to find out whether the code can be determined to be type safe.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a9462-111">[Ausführen von Code](#running_code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-111">[Running code](#running_code).</span></span>

     <span data-ttu-id="a9462-112">Die Common Language Runtime stellt eine Infrastruktur bereit, die die Ausführung des Codes sowie von Diensten ermöglicht, die während der Ausführung verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-112">The common language runtime provides the infrastructure that enables execution to take place and services that can be used during execution.</span></span>

<a name="choosing_a_compiler"></a>
## <a name="choosing-a-compiler"></a><span data-ttu-id="a9462-113">Auswählen eines Compilers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-113">Choosing a Compiler</span></span>
 <span data-ttu-id="a9462-114">Um die Vorteile der Common Language Runtime (CLR) nutzen zu können, müssen Sie mindestens einen Sprachcompiler für die Laufzeit verwenden, z. B. Compiler für Visual Basic, C#, Visual C++, F# oder einen der vielen Compiler von Drittanbietern, wie etwa einen Eiffel-, Perl- oder COBOL-Compiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-114">To obtain the benefits provided by the common language runtime (CLR), you must use one or more language compilers that target the runtime, such as Visual Basic, C#, Visual C++, F#, or one of many third-party compilers such as an Eiffel, Perl, or COBOL compiler.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-115">Da es sich um eine mehrsprachige Ausführungsumgebung handelt, unterstützt die Laufzeit eine große Zahl von Datentypen und Sprachfeatures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-115">Because it is a multilanguage execution environment, the runtime supports a wide variety of data types and language features.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-116">Die verfügbaren Laufzeitfunktionen hängen vom verwendeten Sprachcompiler ab. Mithilfe dieser Funktionen entwerfen Sie den Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-116">The language compiler you use determines which runtime features are available, and you design your code using those features.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-117">Die vom Code zu verwendende Syntax wird durch den Compiler, nicht durch die Laufzeit festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-117">Your compiler, not the runtime, establishes the syntax your code must use.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-118">Wenn eine Komponente für in anderen Sprachen geschriebene Komponenten vollständig verwendbar sein soll, dürfen die exportierten Typen der Komponente ausschließlich Sprachfunktionen verfügbar machen, die unter [Sprachenunabhängigkeit und sprachunabhängige Komponenten](language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS) enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-118">If your component must be completely usable by components written in other languages, your component's exported types must expose only language features that are included in the [Language Independence and Language-Independent Components](language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS).</span></span> <span data-ttu-id="a9462-119">Sie können das <xref:System.CLSCompliantAttribute> -Attribut verwenden, um sicherzustellen, dass der Code CLS-kompatibel ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-119">You can use the <xref:System.CLSCompliantAttribute> attribute to ensure that your code is CLS-compliant.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Sprachenunabhängigkeit und sprachunabhängige Komponenten](language-independence-and-language-independent-components.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-120">For more information, see [Language Independence and Language-Independent Components](language-independence-and-language-independent-components.md).</span></span>

 [<span data-ttu-id="a9462-121">Zurück zum Anfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-121">Back to top</span></span>](#introduction)

<a name="compiling_to_msil"></a>
## <a name="compiling-to-msil"></a><span data-ttu-id="a9462-122">Kompilieren in MSIL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-122">Compiling to MSIL</span></span>
 <span data-ttu-id="a9462-123">Beim Kompilieren in verwalteten Code übersetzt der Compiler den Quellcode in MSIL (Microsoft Intermediate Language), ein prozessorunabhängiger Satz von Anweisungen, die auf einfache Weise in systemeigenen Code konvertiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-123">When compiling to managed code, the compiler translates your source code into Microsoft intermediate language (MSIL), which is a CPU-independent set of instructions that can be efficiently converted to native code.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-124">MSIL enthält Anweisungen zum Laden, Speichern, Initialisieren und Aufrufen von Methoden für Objekte sowie Anweisungen für arithmetische und logische Operationen, Ablaufsteuerung, direkten Speicherzugriff, Ausnahmebehandlung und andere Operationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-124">MSIL includes instructions for loading, storing, initializing, and calling methods on objects, as well as instructions for arithmetic and logical operations, control flow, direct memory access, exception handling, and other operations.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-125">Bevor Code ausgeführt werden kann, muss MSIL in prozessorspezifischen Code konvertiert werden, i. d. R. durch eine [JIT-Kompilierung](#compiling_msil_to_native_code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-125">Before code can be run, MSIL must be converted to CPU-specific code, usually by a [just-in-time (JIT) compiler](#compiling_msil_to_native_code).</span></span> <span data-ttu-id="a9462-126">Da die Common Language Runtime für jede unterstützte Computerarchitektur mindestens einen JIT-Compiler bereitstellt, können MSIL-Anweisungen unter jeder unterstützten Architektur JIT-kompiliert und ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-126">Because the common language runtime supplies one or more JIT compilers for each computer architecture it supports, the same set of MSIL can be JIT-compiled and run on any supported architecture.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-127">Wenn ein Compiler MSIL erstellt, erstellt er auch Metadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-127">When a compiler produces MSIL, it also produces metadata.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-128">Metadaten beschreiben im Code vorhandene Typen und enthalten die Definition jedes Typs, die Signaturen der Member jedes Typs, die Member, auf die der Code verweist, sowie weitere Daten, die von der Laufzeit zur Ausführungszeit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-128">Metadata describes the types in your code, including the definition of each type, the signatures of each type's members, the members that your code references, and other data that the runtime uses at execution time.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-129">MSIL und Metadaten befinden sich in einer PE (Portable Executable)-Datei, die auf dem traditionell für ausführbare Inhalte verwendeten, veröffentlichten PE-Dateiformat und COFF (Common Object File Format) von Microsoft beruht und dieses erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-129">The MSIL and metadata are contained in a portable executable (PE) file that is based on and that extends the published Microsoft PE and common object file format (COFF) used historically for executable content.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-130">Mit diesem für MSIL oder systemeigenen Code sowie für Metadaten ausgelegten Dateiformat kann das Betriebssystem Common Language Runtime-Abbilder erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-130">This file format, which accommodates MSIL or native code as well as metadata, enables the operating system to recognize common language runtime images.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-131">Da in der Datei Metadaten und MSIL gleichzeitig vorhanden sind, kann sich der Code selbst beschreiben. Dies bedeutet, dass Typbibliotheken oder eine IDL (Interface Definition Language, Schnittstellendefinitionssprache) nicht erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-131">The presence of metadata in the file together with MSIL enables your code to describe itself, which means that there is no need for type libraries or Interface Definition Language (IDL).</span></span> <span data-ttu-id="a9462-132">Die Laufzeit sucht und extrahiert die Metadateien aus der Datei je nach Bedarf während der Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-132">The runtime locates and extracts the metadata from the file as needed during execution.</span></span>

 [<span data-ttu-id="a9462-133">Zurück zum Anfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-133">Back to top</span></span>](#introduction)

<a name="compiling_msil_to_native_code"></a>
## <a name="compiling-msil-to-native-code"></a><span data-ttu-id="a9462-134">Kompilieren von MSIL in systemeigenen Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-134">Compiling MSIL to Native Code</span></span>
 <span data-ttu-id="a9462-135">Bevor Microsoft Intermediate Language (MSIL) ausgeführt werden kann, muss sie in der Common Language Runtime in systemeigenen Code für die Architektur des Zielcomputers kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-135">Before you can run Microsoft intermediate language (MSIL), it must be compiled against the common language runtime to native code for the target machine architecture.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-136">.NET bietet zwei Möglichkeiten zum Ausführen dieser Konvertierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-136">.NET provides two ways to perform this conversion:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-137">Ein Just-in-time-Compiler (JIT) für .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-137">A .NET just-in-time (JIT) compiler.</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-138">[Ngen.exe (Native Image Generator)](../framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-138">[Ngen.exe (Native Image Generator)](../framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>

### <a name="compilation-by-the-jit-compiler"></a><span data-ttu-id="a9462-139">Kompilierung durch den JIT-Compiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-139">Compilation by the JIT Compiler</span></span>
 <span data-ttu-id="a9462-140">Bei der JIT-Kompilierung wird MSIL zur Anwendungslaufzeit auf Abruf in systemeigenen Code konvertiert, sobald der Inhalt einer Assembly geladen und ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-140">JIT compilation converts MSIL to native code on demand at application run time, when the contents of an assembly are loaded and executed.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-141">Da die Common Language Runtime für jede unterstützte CPU-Architektur einen JIT-Compiler bereitstellt, können Entwickler eine Reihe von MSIL-Assemblys erstellen, die JIT-kompiliert und auf unterschiedlichen Computern mit abweichender Architektur ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-141">Because the common language runtime supplies a JIT compiler for each supported CPU architecture, developers can build a set of MSIL assemblies that can be JIT-compiled and run on different computers with different machine architectures.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-142">Wenn der verwaltete Code jedoch plattformspezifische systemeigene APIs oder eine plattformspezifische Klassenbibliothek aufruft, kann er nur unter diesem Betriebssystem ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-142">However, if your managed code calls platform-specific native APIs or a platform-specific class library, it will run only on that operating system.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-143">Bei der JIT-Kompilierung wird berücksichtigt, dass ein Teil des Codes bei der Ausführung möglicherweise nicht aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-143">JIT compilation takes into account the possibility that some code might never be called during execution.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-144">Statt für das Konvertieren der gesamten MSIL einer PE-Datei in systemeigenen Code Zeit und Speicherplatz zu beanspruchen, wird die MSIL während der Ausführung nach Bedarf konvertiert. Der resultierende systemeigene Code wird im Arbeitsspeicher gespeichert, sodass bei nachfolgenden Aufrufen im Kontext dieses Prozesses darauf zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-144">Instead of using time and memory to convert all the MSIL in a PE file to native code, it converts the MSIL as needed during execution and stores the resulting native code in memory so that it is accessible for subsequent calls in the context of that process.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-145">Das Ladeprogramm erstellt einen Stub und fügt diesen an jede Methode des Typs an, wenn dieser Typ geladen und initialisiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-145">The loader creates and attaches a stub to each method in a type when the type is loaded and initialized.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-146">Beim ersten Aufruf der Methode übergibt der Stub die Steuerung an den JIT-Compiler, der die MSIL für diese Methode in systemeigenen Code konvertiert und den Stub so ändert, dass er direkt auf den generierten systemeigenen Code verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-146">When a method is called for the first time, the stub passes control to the JIT compiler, which converts the MSIL for that method into native code and modifies the stub to point directly to the generated native code.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-147">Nachfolgende Aufrufe der JIT-kompilierten Methode setzen deshalb direkt beim systemeigenen Code an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-147">Therefore, subsequent calls to the JIT-compiled method go directly to the native code.</span></span>

### <a name="install-time-code-generation-using-ngenexe"></a><span data-ttu-id="a9462-148">Codegenerierung bei der Installation mithilfe von NGen.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-148">Install-Time Code Generation Using NGen.exe</span></span>
 <span data-ttu-id="a9462-149">Da der JIT-Compiler die MSIL einer Assembly in systemeigenen Code konvertiert, wenn einzelne in dieser Assembly definierte Methoden aufgerufen werden, treten zur Laufzeit unweigerlich Leistungseinbußen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-149">Because the JIT compiler converts an assembly's MSIL to native code when individual methods defined in that assembly are called, it affects performance adversely at run time.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-150">In den meisten Fällen sind diese Leistungseinbußen hinnehmbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-150">In most cases, that diminished performance is acceptable.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-151">Eine größere Rolle spielt jedoch, dass der vom JIT-Compiler generierte Code an den Prozess gebunden ist, durch den die Kompilierung ausgelöst wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-151">More importantly, the code generated by the JIT compiler is bound to the process that triggered the compilation.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-152">Er kann also nicht für mehrere Prozesse verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-152">It cannot be shared across multiple processes.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-153">Damit der generierte Code für mehrere Aufrufe einer Anwendung oder mehrere Prozesse verwendet werden kann, die eine Gruppe von Assemblys gemeinsam nutzen, unterstützt die Common Language Runtime einen vorzeitigen Kompilierungsmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-153">To allow the generated code to be shared across multiple invocations of an application or across multiple processes that share a set of assemblies, the common language runtime supports an ahead-of-time compilation mode.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-154">Dieser vorzeitige Kompilierungsmodus verwendet den [Native Image Generator (Ngen.exe)](../framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md), um MSIL-Assemblys ähnlich wie der JIT-Compiler in nativen Code zu konvertieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-154">This ahead-of-time compilation mode uses the [Ngen.exe (Native Image Generator)](../framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md) to convert MSIL assemblies to native code much like the JIT compiler does.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-155">Die Ausführung von Ngen.exe unterscheidet sich jedoch auf drei Weisen von der Ausführung des JIT-Compilers:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-155">However, the operation of Ngen.exe differs from that of the JIT compiler in three ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-156">Die Konvertierung von MSIL in systemeigenen Code wird vor und nicht während der Ausführung der Anwendung durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-156">It performs the conversion from MSIL to native code before running the application instead of while the application is running.</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-157">Es werden jeweils ganze Assemblys und nicht einzelne Methoden kompiliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-157">It compiles an entire assembly at a time, instead of one method at a time.</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-158">Der generierte Code im Cache für systemeigene Abbilder wird als Datei auf dem Datenträger beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-158">It persists the generated code in the Native Image Cache as a file on disk.</span></span>

### <a name="code-verification"></a><span data-ttu-id="a9462-159">Codeüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-159">Code Verification</span></span>
 <span data-ttu-id="a9462-160">Beim Kompilieren in systemeigenen Code muss der MSIL-Code eine Überprüfung durchlaufen. Dies ist nicht erforderlich, wenn der Administrator Sicherheitsrichtlinien erstellt hat, mit denen die Überprüfung des Codes umgangen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-160">As part of its compilation to native code, the MSIL code must pass a verification process unless an administrator has established a security policy that allows the code to bypass verification.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-161">MSIL und Metadaten werden daraufhin überprüft, ob der Code typsicher ist, d. h., ob er nur auf Speicherorte zugreift, für die ihm der Zugriff gewährt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-161">Verification examines MSIL and metadata to find out whether the code is type safe, which means that it accesses only the memory locations it is authorized to access.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-162">Typsicherheit ermöglicht das Isolieren von Objekten voneinander und trägt zum Schutz dieser Objekte vor unabsichtlicher oder böswilliger Beschädigung bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-162">Type safety helps isolate objects from each other and helps protect them from inadvertent or malicious corruption.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-163">Typsicherheit bietet außerdem die Gewissheit, dass Sicherheitsbeschränkung für Code zuverlässig erzwungen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-163">It also provides assurance that security restrictions on code can be reliably enforced.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-164">Für die Laufzeit ist erforderlich, dass die folgenden Aussagen auf überprüfbar typsicheren Code zutreffen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-164">The runtime relies on the fact that the following statements are true for code that is verifiably type safe:</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-165">Ein Verweis auf einen Typ ist vollständig kompatibel mit dem Typ, auf den verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-165">A reference to a type is strictly compatible with the type being referenced.</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-166">Für ein Objekt werden nur angemessen definierte Operationen aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-166">Only appropriately defined operations are invoked on an object.</span></span>

- <span data-ttu-id="a9462-167">Identitäten sind, was sie von sich behaupten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-167">Identities are what they claim to be.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-168">Während der Überprüfung von MSIL-Code wird versucht sicherzustellen, dass dieser nur über ordnungsgemäß definierte Typen auf Speicherorte zugreifen und Methoden aufrufen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-168">During the verification process, MSIL code is examined in an attempt to confirm that the code can access memory locations and call methods only through properly defined types.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-169">Code muss z. B. die Überlastung von Speicherorten beim Zugriff auf Felder eines Objekts verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-169">For example, code cannot allow an object's fields to be accessed in a manner that allows memory locations to be overrun.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-170">Code wird außerdem daraufhin überprüft, ob die MSIL fehlerfrei generiert wurde, da fehlerhafte MSIL zu einer Verletzung der Regeln für die Typsicherheit führen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-170">Additionally, verification inspects code to determine whether the MSIL has been correctly generated, because incorrect MSIL can lead to a violation of the type safety rules.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-171">Bei der Überprüfung wird ein genau definierter Abschnitt typsicheren Codes übergeben, und es wird ausschließlich Code übergeben, der typsicher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-171">The verification process passes a well-defined set of type-safe code, and it passes only code that is type safe.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-172">Aufgrund einiger Einschränkungen während der Überprüfung ist es jedoch möglich, dass ein Teil des typsicheren Codes die Überprüfung nicht besteht. Zudem kann in einigen Sprachen kein überprüfbar typsicherer Code erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-172">However, some type-safe code might not pass verification because of some limitations of the verification process, and some languages, by design, do not produce verifiably type-safe code.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-173">Wenn die Sicherheitsrichtlinien typsicheren Code erfordern, aber der Code die Überprüfung nicht besteht, wird bei der Ausführung des Codes eine Ausnahme ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-173">If type-safe code is required by the security policy but the code does not pass verification, an exception is thrown when the code is run.</span></span>

 [<span data-ttu-id="a9462-174">Zurück zum Anfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-174">Back to top</span></span>](#introduction)

<a name="running_code"></a>
## <a name="running-code"></a><span data-ttu-id="a9462-175">Ausführen von Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-175">Running Code</span></span>
 <span data-ttu-id="a9462-176">Die Common Language Runtime stellt eine Infrastruktur bereit, die die verwaltete Ausführung des Codes sowie von Diensten ermöglicht, die während der Ausführung verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-176">The common language runtime provides the infrastructure that enables managed execution to take place and services that can be used during execution.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-177">Vor Ausführung einer Methode muss diese in prozessorspezifischen Code kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-177">Before a method can be run, it must be compiled to processor-specific code.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-178">Jede Methode, für die MSIL generiert wurde, wird beim ersten Aufruf JIT-kompiliert und anschließend ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-178">Each method for which MSIL has been generated is JIT-compiled when it is called for the first time, and then run.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-179">Beim nächsten Ausführen der Methode wird der vorhandene JIT-kompilierte, systemeigene Code ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-179">The next time the method is run, the existing JIT-compiled native code is run.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-180">Das JIT-Kompilieren und anschließende Ausführen des Codes wird so lange wiederholt, bis die Ausführung vollständig abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-180">The process of JIT-compiling and then running the code is repeated until execution is complete.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-181">Verwaltetem Code stehen während der Ausführung verschiedene Dienste zur Verfügung, z. B. Garbage Collection, Sicherheit, Interoperabilität mit nicht verwaltetem Code, sprachübergreifende Debugunterstützung sowie verbesserte Unterstützung der Bereitstellung und Versionserstellung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-181">During execution, managed code receives services such as garbage collection, security, interoperability with unmanaged code, cross-language debugging support, and enhanced deployment and versioning support.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-182">Unter Microsoft Windows Vista sucht das Ladeprogramm des Betriebssystems nach verwalteten Modulen, indem ein Bit im COFF-Header überprüft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-182">In Microsoft Windows Vista, the operating system loader checks for managed modules by examining a bit in the COFF header.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-183">Das festgelegte Bit steht dabei für ein verwaltetes Modul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-183">The bit being set denotes a managed module.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-184">Wenn das Ladeprogramm verwaltete Module erkennt, lädt es mscoree.dll. `_CorValidateImage` und `_CorImageUnloading` benachrichtigen das Ladeprogramm, wenn die Images der verwalteten Module geladen und entladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-184">If the loader detects managed modules, it loads mscoree.dll, and `_CorValidateImage` and `_CorImageUnloading` notify the loader when the managed module images are loaded and unloaded.</span></span> <span data-ttu-id="a9462-185">`_CorValidateImage` führt die folgenden Aktionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-185">`_CorValidateImage` performs the following actions:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a9462-186">Überprüfen, dass es sich um gültigen verwalteten Code handelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-186">Ensures that the code is valid managed code.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a9462-187">Ändern des Einstiegspunktes im Image in einen Einstiegspunkt zur Laufzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-187">Changes the entry point in the image to an entry point in the runtime.</span></span>

 <span data-ttu-id="a9462-188">Bei 64-Bit-Versionen von Windows ändert `_CorValidateImage` das Image im Arbeitsspeicher vom Format PE32 in das Format PE32+.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-188">On 64-bit Windows, `_CorValidateImage` modifies the image that is in memory by transforming it from PE32 to PE32+ format.</span></span>

 [<span data-ttu-id="a9462-189">Zurück zum Anfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-189">Back to top</span></span>](#introduction)

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a9462-190">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-190">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a9462-191">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-191">Overview</span></span>](../framework/get-started/overview.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-192">Sprachunabhängigkeit und sprachunabhängige Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-192">Language Independence and Language-Independent Components</span></span>](language-independence-and-language-independent-components.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-193">Metadaten und selbstbeschreibende Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-193">Metadata and Self-Describing Components</span></span>](metadata-and-self-describing-components.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-194">Ilasm.exe (IL-Assembler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-194">Ilasm.exe (IL Assembler)</span></span>](../framework/tools/ilasm-exe-il-assembler.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-195">Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-195">Security</span></span>](security/index.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-196">Interoperabilität mit nicht verwaltetem Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-196">Interoperating with Unmanaged Code</span></span>](../framework/interop/index.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-197">Bereitstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-197">Deployment</span></span>](../framework/deployment/net-framework-applications.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-198">Assemblys in .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-198">Assemblies in .NET</span></span>](assembly/index.md)
- [<span data-ttu-id="a9462-199">Anwendungsdomänen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9462-199">Application Domains</span></span>](../framework/app-domains/application-domains.md)
