---
title: .NET-Standard
description: Erfahren Sie mehr über .NET Standard, dessen Versionen und die .NET-Implementierungen, von denen es unterstützt wird.
ms.date: 10/05/2020
ms.prod: dotnet
ms.technology: dotnet-standard
ms.custom: updateeachrelease
ms.assetid: c044882c-af15-45f2-96d1-534557a5ee9b
ms.openlocfilehash: 93fb10538441d939e95bb48dcdd0e61d9267dde0
ms.sourcegitcommit: c0b803bffaf101e12f071faf94ca21b46d04ff30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/24/2020
ms.locfileid: "97765032"
---
# <a name="net-standard"></a><span data-ttu-id="fd525-103">.NET-Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-103">.NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-104">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) ist eine formale Spezifikation von .NET-APIs, die für verschiedene .NET-Implementierungen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-104">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) is a formal specification of .NET APIs that are available on multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-105">Die Motivation hinter .NET Standard war es, mehr Einheitlichkeit im .NET-Ökosystem zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-105">The motivation behind .NET Standard was to establish greater uniformity in the .NET ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-106">.NET 5 übernimmt jedoch einen anderen Ansatz, um diese Einheitlichkeit sicherzustellen. Durch diesen neuen Ansatz entfällt die Notwendigkeit von .NET Standard in vielen Szenarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-106">However, .NET 5 adopts a different approach to establishing uniformity, and this new approach eliminates the need for .NET Standard in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-107">Weitere Informationen finden Sie später in diesem Artikel unter [.NET 5 und .NET Standard](#net-5-and-net-standard).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-107">For more information, see [.NET 5 and .NET Standard](#net-5-and-net-standard) later in this article.</span></span>

## <a name="net-implementation-support"></a><span data-ttu-id="fd525-108">Unterstützung der .NET-Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-108">.NET implementation support</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-109">Die verschiedenen .NET-Implementierungen verwenden spezifische Versionen von .NET Standard als Ziel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-109">The various .NET implementations target specific versions of .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-110">Jede .NET-Implementierung kündigt die höchste .NET Standardversion an, die von ihr unterstützt wird, was bedeutet, dass sie auch frühere Versionen unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-110">Each .NET implementation version advertises the highest .NET Standard version it supports, a statement that means it also supports previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-111">.NET Framework 4.6 implementiert z. B. .NET Standard 1.3 und stellt damit alle APIs bereit, die in den Versionen 1.0 bis 1.3 von .NET Standard definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-111">For example, .NET Framework 4.6 implements .NET Standard 1.3, which means that it exposes all APIs defined in .NET Standard versions 1.0 through 1.3.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-112">Auf ähnliche Weise implementiert .NET Framework 4.6.1 .NET Standard 1.4, während .NET 5.0 .NET Standard 2.1 implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-112">Similarly, .NET Framework 4.6.1 implements .NET Standard 1.4, while .NET 5.0 implements .NET Standard 2.1.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-113">In der folgenden Tabelle sind die **mindestens** erforderlichen Implementierungsversionen aufgeführt, die sämtliche .NET Standard-Versionen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-113">The following table lists the **minimum** implementation versions that support each .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-114">Dies bedeutet, dass höhere Versionen einer aufgelisteten Implementierung auch die entsprechende Version von .NET Standard unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-114">That means that later versions of a listed implementation also support the corresponding .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-115">Beispielsweise unterstützen .NET Core 2.1 und höhere Versionen auch .NET Standard 2.0 und frühere Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-115">For example, .NET Core 2.1 and later versions support .NET Standard 2.0 and earlier versions.</span></span>

[!INCLUDE [net-standard-table](../../includes/net-standard-table.md)]

<span data-ttu-id="fd525-116">Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die höchste Version von .NET Standard zu ermitteln, die Sie als Ziel verwenden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-116">To find the highest version of .NET Standard that you can target, do the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="fd525-117">Suchen Sie die Zeile, die die .NET-Implementierung angibt, die Sie ausführen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-117">Find the row that indicates the .NET implementation you want to run on.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fd525-118">Suchen Sie in dieser Zeile die Spalte, in der Ihre Version angegeben ist (von rechts nach links).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-118">Find the column in that row that indicates your version starting from right to left.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fd525-119">Die Spaltenüberschrift gibt die .NET Standard-Version an, die Ihr Ziel unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-119">The column header indicates the .NET Standard version that your target supports.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-120">Sie können auch eine niedrigere .NET Standard-Version als Ziel verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-120">You may also target any lower .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-121">Auch höhere .NET Standard-Versionen unterstützen die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-121">Higher .NET Standard versions will also support your implementation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="fd525-122">Wiederholen Sie diesen Vorgang für jede Plattform, die als Ziel verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-122">Repeat this process for each platform you want to target.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-123">Wenn Sie mehrere Zielplattformen verwenden, sollten Sie die kleinste unterstützten Versionen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-123">If you have more than one target platform, you should pick the smaller version among them.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-124">Wenn Sie .NET Standard z. B. auf .NET Framework 4.8 und .NET 5.0 ausführen möchten, ist die höchste .NET Standard-Version, die Sie verwenden können, .NET Standard 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-124">For example, if you want to run on .NET Framework 4.8 and .NET 5.0, the highest .NET Standard version you can use is .NET Standard 2.0.</span></span>

### <a name="which-net-standard-version-to-target"></a><span data-ttu-id="fd525-125">Auswahl der .NET Standard-Zielversion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-125">Which .NET Standard version to target</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-126">Bei der Auswahl der .NET Standard-Zielversion sollten Sie diesen Kompromiss berücksichtigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-126">When choosing a .NET Standard version to target, consider this trade-off:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd525-127">Je höher die Version, desto mehr APIs stehen für den Code Ihrer Bibliothek zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-127">The higher the version, the more APIs are available to your library's code.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd525-128">Je niedriger die Version, desto mehr Apps und Bibliotheken können Ihre Bibliothek verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-128">The lower the version, the more apps and libraries can use your library.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-129">Es wird empfohlen, die *niedrigste* mögliche Version von .NET Standard als Zielversion zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-129">We recommend you target the *lowest* version of .NET Standard possible.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-130">Nachdem Sie also die höchste .NET Standard-Zielversion gefunden, gehen Sie folgendermaßen vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-130">So, after you find the highest .NET Standard version you can target, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="fd525-131">Wählen Sie die nächst niedrigere .NET Standard-Version als Zielversion, und erstellen Sie Ihr Projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-131">Target the next lower version of .NET Standard and build your project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fd525-132">Wenn das Projekt erfolgreich erstellt wurde, wiederholen Sie Schritt 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-132">If your project builds successfully, repeat step 1.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-133">Andernfalls wählen Sie die nächst höhere Version als Zielversion aus, und das ist die Version, die Sie verwenden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-133">Otherwise, retarget to the next higher version and that's the version you should use.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-134">Das Auswählen niedrigerer .NET Standard-Versionen führt jedoch zu mehreren Unterstützungsabhängigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-134">However, targeting lower .NET Standard versions introduces a number of support dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-135">Wenn Sie für Ihr Projekt .NET Standard 1.x auswählen, empfehlen wir *auch* .NET Standard 2.0 auszuwählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-135">If your project targets .NET Standard 1.x, we recommend that you *also* target .NET Standard 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-136">Dies vereinfacht das Abhängigkeitsdiagramm für Benutzer Ihrer Bibliothek, die .NET Standard 2.0-kompatible Implementierungen verwenden, und reduziert die Anzahl von Paketen, die heruntergeladen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-136">This simplifies the dependency graph for users of your library that run on .NET Standard 2.0 compatible implementations, and it reduces the number of packages they need to download.</span></span>

### <a name="net-standard-versioning-rules"></a><span data-ttu-id="fd525-137">Regeln für die .NET Standard-Versionskontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-137">.NET Standard versioning rules</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-138">Es gibt zwei primäre Versionskontrollregeln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-138">There are two primary versioning rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd525-139">Additiv: .NET Standard-Versionen sind logisch konzentrische Kreise: höhere Versionen umfassen alle APIs früherer Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-139">Additive: .NET Standard versions are logically concentric circles: higher versions incorporate all APIs from previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-140">Zwischen den Versionen gibt es keine die Lauffähigkeit der Anwendung beeinträchtigenden Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-140">There are no breaking changes between versions.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd525-141">Unveränderlich: Nach der Auslieferung von .NET Standard-Versionen erfolgen keine Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-141">Immutable: Once shipped, .NET Standard versions are frozen.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-142">Nach Version 2.1 gibt es keine neuen .NET Standard-Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-142">There will be no new .NET Standard versions after 2.1.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-143">Weitere Informationen finden Sie später in diesem Artikel unter [.NET 5 und .NET Standard](#net-5-and-net-standard).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-143">For more information, see [.NET 5 and .NET Standard](#net-5-and-net-standard) later in this article.</span></span>

## <a name="specification"></a><span data-ttu-id="fd525-144">Spezifikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-144">Specification</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-145">Die Spezifikation von .NET Standard ist ein standardisierter Satz von APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-145">The .NET Standard specification is a standardized set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-146">Die Spezifikation wird durch Implementierungsprogramme von .NET verwaltet, insbesondere Microsoft (einschließlich des .NET Frameworks, .NET Core und Mono) und Unity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-146">The specification is maintained by .NET implementers, specifically Microsoft (includes .NET Framework, .NET Core, and Mono) and Unity.</span></span>

### <a name="official-artifacts"></a><span data-ttu-id="fd525-147">Offizielle Artefakte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-147">Official artifacts</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-148">Die offizielle Spezifikation ist eine Reihe von *CS*-Dateien zur Definition der APIs, die Bestandteile des Standards sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-148">The official specification is a set of *.cs* files that define the APIs that are part of the standard.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-149">Das [ref-Verzeichnis](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) im [dotnet/standard-Repository](https://github.com/dotnet/standard) definiert die .NET Standard-APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-149">The [ref directory](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) in the [dotnet/standard repository](https://github.com/dotnet/standard) defines the .NET Standard APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-150">Das [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library)-Metapaket ([Quelle](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) beschreibt den Satz von Bibliotheken, die (teilweise) eine oder mehrere Versionen von .NET Standard definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-150">The [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library) metapackage ([source](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) describes the set of libraries that define (in part) one or more .NET Standard versions.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-151">Eine bestimmte Komponente wie `System.Runtime` beschreibt Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-151">A given component, like `System.Runtime`, describes:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd525-152">Teil von .NET Standard (nur der Bereich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-152">Part of .NET Standard (just its scope).</span></span>
- <span data-ttu-id="fd525-153">Mehrere Versionen von .NET Standard für diesen Bereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-153">Multiple versions of .NET Standard, for that scope.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-154">Abgeleitete Elemente werden bereitgestellt, um ein einfacheres Lesen und bestimmte Entwicklungsszenarios (z.B. die Verwendung eines Compilers) zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-154">Derivative artifacts are provided to enable more convenient reading and to enable certain developer scenarios (for example, using a compiler).</span></span>

- [<span data-ttu-id="fd525-155">API-Liste in Markdown</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-155">API list in markdown</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/docs/versions)
- <span data-ttu-id="fd525-156">Referenzassemblys, die als NuGet-Pakete verteilt und vom Metapaket [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) referenziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-156">Reference assemblies, distributed as NuGet packages and referenced by the [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage.</span></span>

### <a name="package-representation"></a><span data-ttu-id="fd525-157">Paketdarstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-157">Package representation</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-158">Das primäre Verteilungsinstrument für .NET Standard sind NuGet-Pakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-158">The primary distribution vehicle for the .NET Standard reference assemblies is NuGet packages.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-159">Implementierungen werden in einer Vielzahl von Methoden abgeleitet, die jeweils für die einzelnen .NET-Implementierungen geeignet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-159">Implementations are delivered in a variety of ways, appropriate for each .NET implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-160">NuGet-Pakete sind auf mindestens ein [Framework](frameworks.md) ausgerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-160">NuGet packages target one or more [frameworks](frameworks.md).</span></span> <span data-ttu-id="fd525-161">.NET Standard-Pakete zielen auf das Framework „.NET Standard“ ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-161">.NET Standard packages target the ".NET Standard" framework.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-162">Sie können über den `netstandard` [komprimierten TFM](frameworks.md) (z. B. `netstandard1.4`) das .NET Standard-Framework als Ziel angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-162">You can target the .NET Standard framework using the `netstandard` [compact TFM](frameworks.md) (for example, `netstandard1.4`).</span></span> <span data-ttu-id="fd525-163">Bibliotheken, die auf mehreren Implementierungen von .NET ausgeführt werden sollen, sollten dieses Framework als Ziel haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-163">Libraries that are intended to run on multiple implementations of .NET should target this framework.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-164">Ein Großteil der APIs sollte auf `netstandard2.0` ausgerichtet sein, da sich die Anzahl an verfügbaren APIs im Laufe der Versionen .NET Standard 1.6 und 2.0 mehr als verdoppelt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-164">For the broadest set of APIs, target `netstandard2.0` since the number of available APIs more than doubled between .NET Standard 1.6 and 2.0.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-165">Das Metapaket [`NETStandard.Library`](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) verweist auf den vollständigen Satz von NuGet-Paketen, die .NET Standard definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-165">The [`NETStandard.Library`](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage references the complete set of NuGet packages that define .NET Standard.</span></span>  <span data-ttu-id="fd525-166">Die gängigste Methode, `netstandard` als Ziel auszuwählen, ist das Verweisen auf dieses Metapaket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-166">The most common way to target `netstandard` is by referencing this metapackage.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-167">Es beschreibt und bietet Zugriff auf etwa 40 .NET-Bibliotheken und zugehörige APIs, die .NET Standard definieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-167">It describes and provides access to the ~40 .NET libraries and associated APIs that define .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-168">Sie können auf zusätzliche Pakete verweisen, die `netstandard` als Ziel verwenden, um Zugriff auf weitere APIs zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-168">You can reference additional packages that target `netstandard` to get access to additional APIs.</span></span>

### <a name="versioning"></a><span data-ttu-id="fd525-169">Versionskontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-169">Versioning</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-170">Die Spezifikation ist nicht singulär, sondern eine Reihe linear versionierter APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-170">The specification is not singular, but a linearly versioned set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-171">In der ersten Version des Standards wird ein Basissatz von APIs eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-171">The first version of the standard establishes a baseline set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-172">Nachfolgende Versionen fügen APIs hinzu und erben APIs, die in früheren Versionen definiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-172">Subsequent versions add APIs and inherit APIs defined by previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-173">Es gibt keine festgelegte Möglichkeit zum Entfernen von APIs aus dem Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-173">There is no established provision for removing APIs from the Standard.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-174">.NET Standard ist weder spezifisch auf eine bestimmte .NET-Implementierung ausgelegt, noch entspricht die Spezifikation dem Versionierungsschema einer dieser Implementierungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-174">.NET Standard is not specific to any one .NET implementation, nor does it match the versioning scheme of any of those implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-175">Wie bereits erwähnt gibt es nach Version 2.1 keine neuen .NET Standard-Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-175">As noted earlier, there will be no new .NET Standard versions after 2.1.</span></span>

## <a name="target-net-standard"></a><span data-ttu-id="fd525-176">Verwenden von .NET Standard als Ziel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-176">Target .NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-177">Sie können [.NET Standard-Bibliotheken](../core/tutorials/libraries.md) mithilfe einer Kombination aus dem `netstandard`-Framework und dem `NETStandard.Library`-Metapaket erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-177">You can [build .NET Standard Libraries](../core/tutorials/libraries.md) using a combination of the `netstandard` framework and the `NETStandard.Library` metapackage.</span></span>

## <a name="net-framework-compatibility-mode"></a><span data-ttu-id="fd525-178">Der .NET Framework-Kompatibilitätsmodus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-178">.NET Framework compatibility mode</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-179">Mit .NET Standard 2.0 wurde der .NET Framework-Kompatibilitätsmodus eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-179">Starting with .NET Standard 2.0, the .NET Framework compatibility mode was introduced.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-180">Mit diesem Kompatibilitätsmodus können .NET Standard-Projekte auf .NET Framework-Bibliotheken verweisen als wären sie für .NET Standard kompiliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-180">This compatibility mode allows .NET Standard projects to reference .NET Framework libraries as if they were compiled for .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-181">Es kann nicht für alle Projekte auf .NET Framework-Bibliotheken verwiesen werden. Dies ist zum Beispiel bei Bibliotheken der Fall, die Windows Presentation Foundation-APIs (WPF) verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-181">Referencing .NET Framework libraries doesn't work for all projects, such as libraries that use Windows Presentation Foundation (WPF) APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-182">Weitere Informationen finden Sie unter [Der .NET Framework-Kompatibilitätsmodus](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-182">For more information, see [.NET Framework compatibility mode](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span></span>

## <a name="net-standard-libraries-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="fd525-183">.NET Standard-Bibliotheken und Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-183">.NET Standard libraries and Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-184">Vergewissern Sie sich, dass unter Windows [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) oder Visual Studio 2017 Version 15.3 oder höher bzw. unter macOS [Visual Studio für Mac Version 7.1](https://visualstudio.microsoft.com/vs/mac/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) oder höher installiert ist, damit Sie .NET Standard-Bibliotheken in Visual Studio erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-184">In order to build .NET Standard libraries in Visual Studio, make sure you have [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) or Visual Studio 2017 version 15.3 or later installed on Windows, or [Visual Studio for Mac version 7.1](https://visualstudio.microsoft.com/vs/mac/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) or later installed on macOS.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-185">Wenn Sie nur .NET Standard 2.0-Bibliotheken in Ihren Projekten verarbeiten müssen, können Sie auch Visual Studio 2015 verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-185">If you only need to consume .NET Standard 2.0 libraries in your projects, you can also do that in Visual Studio 2015.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-186">Allerdings muss dabei der NuGet-Client 3.6 oder höher installiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-186">However, you need NuGet client 3.6 or higher installed.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-187">Sie können den NuGet-Client für Visual Studio 2015 auf der Seite [NuGet-Downloads](https://www.nuget.org/downloads) herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-187">You can download the NuGet client for Visual Studio 2015 from the [NuGet downloads](https://www.nuget.org/downloads) page.</span></span>

## <a name="net-5-and-net-standard"></a><span data-ttu-id="fd525-188">.NET 5 und .NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-188">.NET 5 and .NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-189">.NET 5 ist die Implementierung von .NET, die Microsoft aktiv entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-189">.NET 5 is the implementation of .NET that Microsoft is actively developing.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-190">Dabei handelt es sich um ein einzelnes Produkt mit einheitlichen Funktionen und APIs, die für Windows-Desktop-Apps und plattformübergreifende Konsolen-Apps, Clouddienste und Websites verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-190">It's a single product with a uniform set of capabilities and APIs that can be used for Windows desktop apps and cross-platform console apps, cloud services, and websites.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-191">Die [.NET 5.0-Zielframeworkmoniker (TFMs)](frameworks.md) spiegeln diese große Bandbreite von Szenarios wider:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-191">The .NET 5.0 [TFMs](frameworks.md) reflect this broad range of scenarios:</span></span>

* `net5.0`

  <span data-ttu-id="fd525-192">Dieser TFM ist für Code bestimmt, der überall ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-192">This TFM is for code that runs everywhere.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-193">Mit wenigen Ausnahmen sind nur Technologien enthalten, die plattformübergreifend funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-193">With a few exceptions, it includes only technologies that work cross-platform.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-194">Für .NET 5-Code ersetzt `net5.0` die TFMs `netcoreapp` und `netstandard`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-194">For .NET 5 code, `net5.0` replaces both `netcoreapp` and `netstandard` TFMs.</span></span>

* `net5.0-windows`

  <span data-ttu-id="fd525-195">Dies ist ein Beispiel für [betriebssystemspezifische TFMs](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms), die allen Elementen, auf die `net5.0` verweist, betriebssystemspezifische Funktionen hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-195">This is an example of [OS-specific TFMs](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms) that add OS-specific functionality to everything that `net5.0` refers to.</span></span>

### <a name="when-to-target-net50-vs-netstandard"></a><span data-ttu-id="fd525-196">Informationen zum Abzielen auf „net5.0“ bzw. „netstandard“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-196">When to target net5.0 vs. netstandard</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-197">Bei vorhandenem Code, der auf `netstandard` abzielt, ist es nicht erforderlich, den TFM in `net5.0` zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-197">For existing code that targets `netstandard`, there's no need to change the TFM to `net5.0`.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-198">.NET 5.0 implementiert .NET Standard 2.1 und frühere Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-198">.NET 5.0 implements .NET Standard 2.1 and earlier.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-199">Der einzige Grund für das erneute Abzielen von .NET Standard auf .NET 5.0 wäre der Zugriff auf weitere Runtimefeatures, Sprachfeatures oder APIs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-199">The only reason to retarget from .NET Standard to .NET 5.0 would be to gain access to more runtime features, language features, or APIs.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-200">Sie müssen .NET 5.0 als Ziel verwenden, um beispielsweise C# 9 verwenden zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-200">For example, in order to use C# 9, you need to target .NET 5.0.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-201">Sie können auch .NET 5.0 und .NET Standard als Zielversion festlegen, um Zugriff auf neuere Features zu erhalten und Ihre Bibliothek weiterhin anderen .NET-Implementierungen zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-201">You can multitarget .NET 5.0 and .NET Standard to get access to newer features and still have your library available to other .NET implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-202">Hier finden Sie einige Richtlinien für neuen Code für .NET 5:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-202">Here are some guidelines for new code for .NET 5:</span></span>

* <span data-ttu-id="fd525-203">App-Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-203">App components</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-204">Wenn Sie Bibliotheken verwenden, um eine Anwendung in verschiedene Komponenten aufzuteilen, empfiehlt es sich, `net5.x` als Ziel zu verwenden, wobei `5.x` die früheste Version von .NET 5 ist, auf die Ihre Anwendung abzielen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-204">If you're using libraries to break down an application into several components, we recommend you target `net5.x` where `5.x` is the earliest .NET 5 version that your application can target.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-205">Der Einfachheit halber sollten Sie für alle Projekte, aus denen Ihre Anwendung besteht, dieselbe .NET-Version verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-205">For simplicity, it's best to keep all projects that make up your application on the same version of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-206">Folglich können Sie die gleichen BCL-Features von überall aus verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-206">Then you can assume the same BCL features everywhere.</span></span>

* <span data-ttu-id="fd525-207">Wiederverwendbare Bibliotheken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-207">Reusable libraries</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-208">Wenn Sie wiederverwendbare Bibliotheken erstellen, die NuGet enthalten soll, sollten Sie den Kompromiss zwischen Reichweite und verfügbaren Features berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-208">If you're building reusable libraries that you plan to ship on NuGet, consider the trade-off between reach and available feature set.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-209">.NET Standard 2.0 ist die neueste von .NET Framework unterstützte Version, sodass diese Spezifikation eine große Reichweite und relativ viele Features bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-209">.NET Standard 2.0 is the latest version that is supported by .NET Framework, so it gives good reach with a fairly large feature set.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-210">Es wird nicht empfohlen, .NET Standard 1.x als Ziel festzulegen, da Sie so die Anzahl der verfügbaren Features für eine minimal größere Reichweite reduzieren würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-210">We don't recommend targeting .NET Standard 1.x, as you'd limit the available feature set for a minimal increase in reach.</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-211">Wenn Sie .NET Framework nicht unterstützen müssen, können Sie .NET Standard 2.1 oder .NET 5 verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-211">If you don't need to support .NET Framework, you could go with .NET Standard 2.1 or .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-212">Es wird empfohlen, .NET Standard 2.1 zu überspringen und direkt .NET 5 zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-212">We recommend you skip .NET Standard 2.1 and go straight to .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-213">Die am häufigsten verwendeten Bibliotheken haben mit .NET Standard 2.0 und .NET 5 mehrere Zielversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-213">Most widely used libraries will end up multi-targeting for both .NET Standard 2.0 and .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-214">Die Unterstützung von .NET Standard 2.0 bietet die größte Reichweite, während durch die Unterstützung von .NET 5 sichergestellt wird, dass Sie die neuesten Plattformfeatures für Kunden nutzen können, die bereits .NET 5 verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-214">Supporting .NET Standard 2.0 gives you the most reach, while supporting .NET 5 ensures you can leverage the latest platform features for customers that are already on .NET 5.</span></span>

### <a name="net-standard-problems"></a><span data-ttu-id="fd525-215">Probleme mit .NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-215">.NET Standard problems</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-216">Im Folgenden werden einige Probleme mit .NET Standard erläutert, die aufzeigen, warum .NET 5 die bessere Wahl beim Freigeben von Code für Plattformen und Workloads ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-216">Here are some problems with .NET Standard that help explain why .NET 5 is the better way to share code across platforms and workloads:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd525-217">Langsames Hinzufügen neuer APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-217">Slowness to add new APIs</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-218">.NET Standard wurde als API-Satz erstellt, der von allen .NET-Implementierungen unterstützt werden sollte, sodass es einen Überprüfungsprozess für Vorschläge zum Hinzufügen neuer APIs gab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-218">.NET Standard was created as an API set that all .NET implementations would have to support, so there was a review process for proposals to add new APIs.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-219">Ziel war es, nur die APIs zu standardisieren, die in alle aktuellen und zukünftigen .NET-Plattformen implementiert werden könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-219">The goal was to standardize only APIs that could be implemented in all current and future .NET platforms.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-220">Dies hatte zur Folge, dass Sie möglicherweise einige Jahre warten mussten, bis ein Feature, das zuvor nicht in einem Release verfügbar war, zu einer Version des Standards hinzugefügt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-220">The result was that if a feature missed a particular release, you might have to wait for a couple of years before it got added to a version of the Standard.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-221">Dann mussten Sie noch länger warten, bis die neue Version von .NET Standard umfassend unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-221">Then you'd wait even longer for the new version of .NET Standard to be widely supported.</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-222">**Lösung in .NET 5:** Wenn ein Feature implementiert wird, ist es bereits für jede .NET 5-App und -Bibliothek verfügbar, da die Codebasis freigegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-222">**Solution in .NET 5:** When a feature is implemented, it's already available for every .NET 5 app and library because the code base is shared.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-223">Da es keinen Unterschied zwischen der API-Spezifikation und der Implementierung gibt, können Sie neue Features viel schneller nutzen als mit .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-223">And since there's no difference between the API specification and its implementation, you're able to take advantage of new features much quicker than with .NET Standard.</span></span>

- <span data-ttu-id="fd525-224">Komplexe Versionsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-224">Complex versioning</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-225">Die Trennung der API-Spezifikation von ihren Implementierungen führt zu einer komplexen Zuordnung zwischen API-Spezifikationsversionen und Implementierungsversionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-225">The separation of the API specification from its implementations results in complex mapping between API specification versions and implementation versions.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-226">Diese Komplexität wird in der zuvor in diesem Artikel gezeigten Tabelle und in den Anweisungen zur Interpretation erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-226">This complexity is evident in the table shown earlier in this article and the instructions for how to interpret it.</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-227">**Lösung in .NET 5:** Es gibt keine Trennung zwischen einer .NET 5.x-API-Spezifikation und ihrer Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-227">**Solution in .NET 5:** There's no separation between a .NET 5.x API specification and its implementation.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-228">Das Ergebnis ist ein vereinfachtes TFM-Schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-228">The result is a simplified TFM scheme.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-229">Es gibt ein TFM-Präfix für alle Workloads: `net5.0` wird für Bibliotheken, Konsolen-Apps und Web-Apps verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-229">There's one TFM prefix for all workloads: `net5.0` is used for libraries, console apps, and web apps.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-230">Die einzige Variation ist ein [Suffix, das plattformspezifische APIs](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms) für eine bestimmte Plattform angibt (z. B. `net5.0-windows`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-230">The only variation is a [suffix that specifies platform-specific APIs](frameworks.md#net-5-os-specific-tfms) for a particular platform, such as `net5.0-windows`.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-231">Dank dieser TFM-Namenskonvention können Sie leicht erkennen, ob eine bestimmte App eine bestimmte Bibliothek verwenden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-231">Thanks to this TFM naming convention, you can easily tell whether a given app can use a given library.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-232">Es ist keine äquivalente Tabelle mit Versionsnummern wie jene für .NET Standard erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-232">No version number equivalents table like the one for .NET Standard is needed.</span></span>

- <span data-ttu-id="fd525-233">Nicht von der Plattform unterstützte Ausnahmen zur Laufzeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-233">Platform-unsupported exceptions at run time</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-234">.NET Standard macht plattformspezifische APIs verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-234">.NET Standard exposes platform-specific APIs.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-235">Der Code wird möglicherweise fehlerfrei kompiliert und scheint auf jede beliebige Plattform portierbar zu sein, auch wenn er nicht portierbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-235">Your code might compile without errors and appear to be portable to any platform even if it isn't portable.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-236">Bei der Ausführung auf einer Plattform, die über keine Implementierung für eine bestimmte API verfügt, erhalten Sie Laufzeitfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-236">When it runs on a platform that doesn't have an implementation for a given API, you get run-time errors.</span></span>

  <span data-ttu-id="fd525-237">**Lösung in .NET 5:** Das .NET 5 SDK umfasst Codeanalysetools, die standardmäßig aktiviert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-237">**Solution in .NET 5:** The .NET 5 SDK includes code analyzers that are enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-238">Das Analysetool für die Plattformkompatibilität erkennt die unbeabsichtigte Verwendung von APIs, die auf den Plattformen, auf denen Sie sie ausführen möchten, nicht unterstützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-238">The platform compatibility analyzer detects unintentional use of APIs that aren't supported on the platforms you intend to run on.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-239">Weitere Informationen finden Sie unter [Analysetool für die Plattformkompatibilität](analyzers/platform-compat-analyzer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-239">For more information, see [Platform compatibility analyzer](analyzers/platform-compat-analyzer.md).</span></span>

### <a name="net-standard-not-deprecated"></a><span data-ttu-id="fd525-240">.NET Standard nicht veraltet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-240">.NET Standard not deprecated</span></span>

<span data-ttu-id="fd525-241">Für die Bibliotheken, die von mehreren .NET-Implementierungen verwendet werden können, wird .NET Standard weiterhin benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-241">.NET Standard is still needed for libraries that can be used by multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="fd525-242">Es wird empfohlen, .NET Standard in den folgenden Szenarios als Ziel zu verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-242">We recommend you target .NET Standard in the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="fd525-243">Verwenden Sie `netstandard2.0`, um Code für .NET Framework und alle anderen Implementierungen von .NET freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-243">Use `netstandard2.0` to share code between .NET Framework and all other implementations of .NET.</span></span>
* <span data-ttu-id="fd525-244">Verwenden Sie `netstandard2.1`, um Code für Mono, Xamarin und .NET Core 3.x freizugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-244">Use `netstandard2.1` to share code between Mono, Xamarin, and .NET Core 3.x.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fd525-245">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-245">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="fd525-246">.NET Standard-Versionen (Quelle)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-246">.NET Standard versions (source)</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md)
- [<span data-ttu-id="fd525-247">.NET Standard-Versionen (interaktive Benutzeroberfläche)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-247">.NET Standard versions (interactive UI)</span></span>](https://dotnet.microsoft.com/platform/dotnet-standard#versions)
- [<span data-ttu-id="fd525-248">Erstellen einer .NET Standard-Bibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-248">Build a .NET Standard library</span></span>](../core/tutorials/library-with-visual-studio.md)
- [<span data-ttu-id="fd525-249">Plattformübergreifende Ziele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd525-249">Cross-platform targeting</span></span>](./library-guidance/cross-platform-targeting.md)
