---
title: Einführung in .NET
description: Eine Einführung in einige der wichtigsten Features von .NET
author: cartermp
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/22/2017
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: bbfe6465-329d-4982-869d-472e7ef85d93
ms.openlocfilehash: 274fea83c474d4b67aab919b604eda893d8204d7
ms.sourcegitcommit: 93762e1a0dae1b5f64d82eebb7b705a6d566d839
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/27/2019
ms.locfileid: "74552863"
---
# <a name="tour-of-net"></a><span data-ttu-id="b4f8f-103">Einführung in .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-103">Tour of .NET</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-104">.NET ist eine Entwicklungsplattform für allgemeine Zwecke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-104">.NET is a general purpose development platform.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-105">Sie bietet mehrere wichtige Features wie Unterstützung für verschiedene Programmiersprachen, asynchrone und gleichzeitige Programmiermodelle und native Interoperabilität. Dadurch wird auf unterschiedlichen Plattformen eine Vielzahl von Szenarios ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-105">It has several key features, such as support for multiple programming languages, asynchronous and concurrent programming models, and native interoperability, which enable a wide range of scenarios across multiple platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-106">Dieser Artikel bietet eine Einführung in einige der wichtigsten Features von .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-106">This article offers a guided tour through some of the key features of the .NET.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-107">Im Thema [.NET-Architekturkomponenten](components.md) finden Sie Informationen zu den Bestandteilen der Architektur und deren Verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-107">See the [.NET Architectural Components](components.md) topic to learn about the architectural pieces of .NET and what they're used for.</span></span>

## <a name="how-to-run-the-code-samples"></a><span data-ttu-id="b4f8f-108">Ausführen der Codebeispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-108">How to run the code samples</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-109">Informationen zum Einrichten einer Entwicklungsumgebung zum Ausführen der Codebeispiele finden Sie im Thema [Erste Schritte](get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-109">To learn how to set up a development environment to run the code samples, see the [Getting Started](get-started.md) topic.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-110">Kopieren Sie Codebeispiele auf dieser Seite, und fügen Sie sie zum Ausführen in Ihrer Umgebung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-110">Copy and paste code samples from this page into your environment to execute them.</span></span> 

## <a name="programming-languages"></a><span data-ttu-id="b4f8f-111">Programmiersprachen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-111">Programming languages</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-112">.NET unterstützt mehrere Programmiersprachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-112">.NET supports multiple programming languages.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-113">Die .NET-Implementierungen implementieren die [Common Language Infrastructure (CLI)](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/), die unter anderem eine sprachunabhängige Runtime und Spracheninteroperabilität angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-113">The .NET implementations implement the [Common Language Infrastructure (CLI)](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/), which among other things specifies a language-independent runtime and language interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-114">Dies bedeutet, dass Sie zum Erstellen von Apps und Diensten in .NET eine beliebige .NET-Sprache auswählen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-114">This means that you choose any .NET language to build apps and services on .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-115">Microsoft entwickelt und unterstützt aktiv drei .NET-Sprachen: C#, F# und Visual Basic (VB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-115">Microsoft actively develops and supports three .NET languages: C#, F#, and Visual Basic (VB).</span></span> 

* <span data-ttu-id="b4f8f-116">C# ist einfach, leistungsstark, typsicher und objektorientiert, behält aber gleichzeitig die Ausdruckskraft und Eleganz der C-Sprachen bei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-116">C# is simple, powerful, type-safe, and object-oriented, while retaining the expressiveness and elegance of C-style languages.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-117">Wer sich mit C und ähnlichen Sprachen auskennt, hat wenig Probleme bei der Verwendung von C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-117">Anyone familiar with C and similar languages finds few problems in adapting to C#.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-118">Weitere Informationen zu C# finden Sie im [Leitfaden für C#](../csharp/index.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-118">Check out the [C# Guide](../csharp/index.yml) to learn more about C#.</span></span>

* <span data-ttu-id="b4f8f-119">F# ist eine plattformübergreifende, funktionsorientierte Programmiersprache, die auch die herkömmliche und imperative Programmierung unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-119">F# is a cross-platform, functional-first programming language that also supports traditional object-oriented and imperative programming.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-120">Weitere Informationen zu F# finden Sie im [Leitfaden für F#](../fsharp/index.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-120">Check out the [F# Guide](../fsharp/index.yml) to learn more about F#.</span></span>

* <span data-ttu-id="b4f8f-121">Visual Basic ist eine einfach zu erlernende Sprache, mit der Sie eine Vielzahl von Apps erstellen können, die in .NET ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-121">Visual Basic is an easy language to learn that you use to build a variety of apps that run on .NET.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-122">Von allen .NET-Sprachen gleicht die Syntax von VB der menschlichen Sprache am meisten. Dies erleichtert den Einstieg in die Softwareentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-122">Among the .NET languages, the syntax of VB is the closest to ordinary human language, often making it easier for people new to software development.</span></span>

## <a name="automatic-memory-management"></a><span data-ttu-id="b4f8f-123">Automatische Speicherverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-123">Automatic memory management</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-124">.NET verwendet [Garbage Collection (GC)](garbage-collection/index.md), um eine automatische Speicherverwaltung für Programme bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-124">.NET uses [garbage collection (GC)](garbage-collection/index.md) to provide automatic memory management for programs.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-125">Der Garbage Collector arbeitet bei der Speicherverwaltung mit dem Prinzip der Verzögerung und gibt dem App-Durchsatz den Vorzug vor dem sofortigen Erfassen von Arbeitsspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-125">The GC operates on a lazy approach to memory management, preferring app throughput to the immediate collection of memory.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-126">Weitere Informationen zur Garbage Collection in .NET finden Sie unter [Grundlagen der Garbage Collection (GC)](garbage-collection/fundamentals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-126">To learn more about the .NET GC, check out [Fundamentals of garbage collection (GC)](garbage-collection/fundamentals.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-127">Die beiden folgenden Zeilen weisen Speicher zu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-127">The following two lines both allocate memory:</span></span>

[!code-csharp[MemoryManagement](../../samples/csharp/snippets/tour/MemoryManagement.csx#L1-L2)]

<span data-ttu-id="b4f8f-128">Es gibt kein entsprechendes Schlüsselwort zum Aufheben der Speicherzuweisung, da diese automatisch erfolgt, wenn der Garbage Collector während seiner geplanten Ausführung Arbeitsspeicher freigibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-128">There's no analogous keyword to de-allocate memory, as de-allocation happens automatically when the garbage collector reclaims the memory through its scheduled run.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-129">Der Garbage Collector ist nur einer der Dienste, die bei der Sicherstellung der *Speichersicherheit* helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-129">The garbage collector is one of the services that help ensure *memory safety*.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-130">Ein Programm ist speichersicher, wenn es nur auf belegten Speicherplatz zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-130">A program is memory safe if it accesses only allocated memory.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-131">Beispielsweise stellt die Runtime sicher, dass eine App nicht auf belegten Arbeitsspeicher außerhalb des zulässigen Bereichs eines Arrays zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-131">For instance, the runtime ensures that an app doesn't access unallocated memory beyond the bounds of an array.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-132">Im folgenden Beispiel löst die Runtime eine `InvalidIndexException`-Ausnahme aus, um Speichersicherheit zu erzwingen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-132">In the following example, the runtime throws an `InvalidIndexException` exception to enforce memory safety:</span></span>

[!code-csharp[MemoryManagement](../../samples/csharp/snippets/tour/MemoryManagement.csx#L4-L5)]

## <a name="working-with-unmanaged-resources"></a><span data-ttu-id="b4f8f-133">Arbeiten mit nicht verwalteten Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-133">Working with unmanaged resources</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-134">Einige Objekte verweisen auf *nicht verwaltete Ressourcen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-134">Some objects reference *unmanaged resources*.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-135">Nicht verwaltete Ressourcen sind Ressourcen, die nicht automatisch von der .NET-Runtime verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-135">Unmanaged resources are resources that aren't automatically maintained by the .NET runtime.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-136">Ein Dateihandle ist z.B. eine nicht verwaltete Ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-136">For example, a file handle is an unmanaged resource.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-137">Ein <xref:System.IO.FileStream>-Objekt ist ein verwaltetes Objekt, aber es verweist auf ein Dateihandle, das nicht verwaltet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-137">A <xref:System.IO.FileStream> object is a managed object, but it references a file handle, which is unmanaged.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-138">Wenn Sie mit <xref:System.IO.FileStream> fertig sind, müssen Sie das Dateihandle freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-138">When you're done using the <xref:System.IO.FileStream>, you need to release the file handle.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-139">In .NET implementieren Objekte, die auf nicht verwaltete Ressourcen verweisen, die <xref:System.IDisposable>-Schnittstelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-139">In .NET, objects that reference unmanaged resources implement the <xref:System.IDisposable> interface.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-140">Wenn Sie mit dem Objekt fertig sind, können Sie die <xref:System.IDisposable.Dispose>-Methode des Objekts aufrufen, die für die Freigabe nicht verwalteter Ressourcen zuständig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-140">When you're done using the object, you call the object's <xref:System.IDisposable.Dispose> method, which is responsible for releasing any unmanaged resources.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-141">.NET-Sprachen stellen wie im folgenden Beispiel gezeigt eine praktische [`using`-Anweisung](../csharp/language-reference/keywords/using.md) für solche Objekte bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-141">.NET languages provide a convenient [`using` statement](../csharp/language-reference/keywords/using.md) for such objects, as shown in the following example:</span></span>

[!code-csharp[UnmanagedResources](../../samples/csharp/snippets/tour/UnmanagedResources.csx#L1-L6)]

<span data-ttu-id="b4f8f-142">Sobald der `using`-Block abgeschlossen ist, ruft die .NET-Runtime automatisch die <xref:System.IDisposable.Dispose>-Methode des `stream`-Objekts auf, die das Dateihandle freigibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-142">Once the `using` block completes, the .NET runtime automatically calls the `stream` object's <xref:System.IDisposable.Dispose> method, which releases the file handle.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-143">Die Runtime tut dies ebenfalls, wenn eine Ausnahme das Steuerelement dazu veranlasst, den Block zu verlassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-143">The runtime also does this if an exception causes control to leave the block.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-144">Weitere Einzelheiten dazu finden Sie in folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-144">For more details, see the following topics:</span></span>

* <span data-ttu-id="b4f8f-145">Informationen zu C# finden Sie im Thema [using-Anweisung (C#-Referenz)](../csharp/language-reference/keywords/using-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-145">For C#, see the [using Statement (C# Reference)](../csharp/language-reference/keywords/using-statement.md) topic.</span></span>
* <span data-ttu-id="b4f8f-146">Informationen zu F# finden Sie unter [Ressourcenverwaltung: Das Use-Schlüsselwort](../fsharp/language-reference/resource-management-the-use-keyword.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-146">For F#, see [Resource Management: The use Keyword](../fsharp/language-reference/resource-management-the-use-keyword.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="b4f8f-147">Informationen zu VB finden Sie im Thema [Using-Anweisung (Visual Basic)](../visual-basic/language-reference/statements/using-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-147">For VB, see the [Using Statement (Visual Basic)](../visual-basic/language-reference/statements/using-statement.md) topic.</span></span>

## <a name="type-safety"></a><span data-ttu-id="b4f8f-148">Typsicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-148">Type safety</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-149">Ein Objekt ist eine Instanz eines bestimmten Typs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-149">An object is an instance of a specific type.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-150">Die einzigen Vorgänge, die für ein bestimmtes Objekt zulässig sind, gehören zum Typ des Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-150">The only operations allowed for a given object are those of its type.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-151">Ein `Dog`-Typ kann `Jump`- und `WagTail`-Methoden besitzen, aber keine `SumTotal`-Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-151">A `Dog` type may have `Jump` and `WagTail` methods but not a `SumTotal` method.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-152">Ein Programm ruft nur die Methoden auf, die zu einem bestimmten Typ gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-152">A program only calls the methods belonging to a given type.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-153">Alle anderen Aufrufe führen entweder zu einem Kompilierzeitfehler oder einer Laufzeitausnahme (bei Verwendung von dynamischen Features oder `object`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-153">All other calls result in either a compile-time error or a run-time exception (in case of using dynamic features or `object`).</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-154">.NET-Sprachen sind objektorientiert und arbeiten mit Hierarchien aus Basisklassen und abgeleiteten Klassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-154">.NET languages are object-oriented with hierarchies of base and derived classes.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-155">Die .NET-Runtime lässt nur Objektumwandlungen und -aufrufe zu, die der Objekthierarchie entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-155">The .NET runtime only allows object casts and calls that align with the object hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-156">Denken Sie daran, dass jeder in einer .NET-Sprache definierte Typ vom <xref:System.Object>-Basistyp abgeleitet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-156">Remember that every type defined in any .NET language derives from the base <xref:System.Object> type.</span></span>

[!code-csharp[TypeSafety](../../samples/csharp/snippets/tour/TypeSafety.csx#L19-L23)]

<span data-ttu-id="b4f8f-157">Mithilfe der Typsicherheit lässt sich auch eine Kapselung erzwingen, indem die Genauigkeit der Accessorschlüsselwörter garantiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-157">Type safety is also used to help enforce encapsulation by guaranteeing the fidelity of the accessor keywords.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-158">Accessorschlüsselwörter sind Artefakte, die den Zugriff auf Member eines bestimmten Typs durch anderen Code steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-158">Accessor keywords are artifacts which control access to members of a given type by other code.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-159">Diese werden üblicherweise für verschiedene Arten von Daten innerhalb eines Typs verwendet, mit denen das Verhalten des Typs verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-159">These are usually used for various kinds of data within a type that are used to manage its behavior.</span></span>

[!code-csharp[TypeSafety](../../samples/csharp/snippets/tour/TypeSafety.csx#L3-L3)]

<span data-ttu-id="b4f8f-160">C#, VB und F# unterstützen einen lokalen *Typrückschluss*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-160">C#, VB, and F# support local *type inference*.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-161">Ein Typrückschluss bedeutet, dass der Compiler den Typ eines Ausdrucks auf der linken Seite aus dem Ausdruck auf der rechten Seite ableitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-161">Type inference means that the compiler deduces the type of the expression on the left-hand side from the expression on the right-hand side.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-162">Dies bedeutet nicht, dass die Typsicherheit verletzt oder außer Kraft gesetzt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-162">This doesn't mean that the type safety is broken or avoided.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-163">Der resultierende Typ besitzt einen starken Typ mit allem, was dies impliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-163">The resulting type does have a strong type with everything that implies.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-164">`dog` aus dem vorherigen Beispiel wird umgeschrieben, um einen Typrückschluss einzufügen. Der Rest des Beispiels bleibt unverändert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-164">From the previous example, `dog` is rewritten to introduce type inference, and the remainder of the example is unchanged:</span></span>

[!code-csharp[TypeSafety](../../samples/csharp/snippets/tour/TypeSafety.csx#L28-L34)]

<span data-ttu-id="b4f8f-165">F# weist sogar noch weitergehende Funktionen für den Typrückschluss auf als nur den Typrückschluss innerhalb einer Methode wie in C# und VB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-165">F# has even further type inference capabilities than the method-local type inference found in C# and VB.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-166">Weitere Informationen finden Sie unter [Typrückschluss](../fsharp/language-reference/type-inference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-166">To learn more, see [Type Inference](../fsharp/language-reference/type-inference.md).</span></span>

## <a name="delegates-and-lambdas"></a><span data-ttu-id="b4f8f-167">Delegaten und Lambdas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-167">Delegates and lambdas</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-168">Ein Delegat wird durch eine Methodensignatur dargestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-168">A delegate is represented by a method signature.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-169">Jede Methode mit dieser Signatur kann dem Delegaten zugewiesen werden und wird ausgeführt, wenn der Delegat aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-169">Any method with that signature can be assigned to the delegate and is executed when the delegate is invoked.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-170">Delegaten ähneln C++-Funktionszeigern, sind aber typsicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-170">Delegates are like C++ function pointers except that they're type safe.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-171">Sie stellen eine Art separater Methode innerhalb des CLR-Typsystems dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-171">They're a kind of disconnected method within the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-172">Reguläre Methoden werden an eine Klasse angefügt und können nur über statische oder instanzaufrufende Konventionen direkt aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-172">Regular methods are attached to a class and are only directly callable through static or instance calling conventions.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-173">Delegaten werden in .NET häufig in Ereignishandlern, beim Definieren asynchroner Vorgänge und in Lambdaausdrücken verwendet, die einer der Eckpfeiler von LINQ sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-173">In .NET, delegates are commonly used in event handlers, in defining asynchronous operations, and in lambda expressions, which are a cornerstone of LINQ.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-174">Weitere Informationen finden Sie im Thema [Delegaten und Lambdas](delegates-lambdas.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-174">Learn more in the [Delegates and lambdas](delegates-lambdas.md) topic.</span></span>

## <a name="generics"></a><span data-ttu-id="b4f8f-175">Generics</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-175">Generics</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-176">Generics ermöglichen dem Programmierer, beim Entwerfen der Klassen einen *Typparameter* einzuführen, über den der Clientcode (die Benutzer des Typs) den genauen Typ angeben kann, der anstelle des Typparameters verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-176">Generics allow the programmer to introduce a *type parameter* when designing their classes that allows the client code (the users of the type) to specify the exact type to use in place of the type parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-177">Generics wurden hinzugefügt, um Programmierer beim Implementieren generischer Datenstrukturen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-177">Generics were added to help programmers implement generic data structures.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-178">Vor der Einführung von Generika mussten Programmierer mit Elementen vom Typ `object` arbeiten, um z.B. den Typ `List` generisch zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-178">Before their arrival in order for a type such as the `List` type to be generic, it would have to work with elements that were of type `object`.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-179">Dies hat zu verschiedenen Leistungs- und Semantikproblemen sowie zu möglichen kleinen Runtimefehlern geführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-179">This had various performance and semantic problems, along with possible subtle runtime errors.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-180">Die bekannteste Variante solcher Fehler tritt auf, wenn eine Datenstruktur z.B. sowohl ganze Zahlen als auch Zeichenfolgen enthält und beim Arbeiten mit den Members der Liste eine `InvalidCastException` ausgelöst wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-180">The most notorious of the latter is when a data structure contains, for instance, both integers and strings, and an `InvalidCastException` is thrown on working with the list's members.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-181">Das folgende Beispiel zeigt ein einfaches Programm, das unter Verwendung einer Instanz von <xref:System.Collections.Generic.List%601>-Typen ausgeführt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-181">The following sample shows a basic program running using an instance of <xref:System.Collections.Generic.List%601> types:</span></span>

[!code-csharp[GenericsShort](../../samples/csharp/snippets/tour/GenericsShort.csx)]

<span data-ttu-id="b4f8f-182">Weitere Informationen finden Sie im Thema [Generische Typen (Generics) – Übersicht](generics.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-182">For more information, see the [Generic types (Generics) overview](generics.md) topic.</span></span>

## <a name="async-programming"></a><span data-ttu-id="b4f8f-183">Asynchrone Programmierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-183">Async programming</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-184">Die asynchrone Programmierung ist ein erstklassiges Konzept in .NET und bietet Unterstützung für asynchrone Vorgänge in der Runtime, in den Frameworkbibliotheken und in den .NET-Sprachkonstrukten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-184">Async programming is a first-class concept within .NET with async support in the runtime, framework libraries, and .NET language constructs.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-185">Intern basiert sie auf Objekten (z.B. `Task`), die davon profitieren, dass das Betriebssystem E/A-gebundene Aufträge so effizient wie möglich ausführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-185">Internally, they're based on objects (such as `Task`), which take advantage of the operating system to perform I/O-bound jobs as efficiently as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-186">Erste Informationen über die asynchrone Programmierung in .NET finden Sie im Thema [Async (Übersicht)](async.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-186">To learn more about async programming in .NET, start with the [Async overview](async.md) topic.</span></span>

## <a name="language-integrated-query-linq"></a><span data-ttu-id="b4f8f-187">Sprachintegrierte Abfrage (Language-Integrated Query, LINQ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-187">Language Integrated Query (LINQ)</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-188">LINQ ist ein Satz leistungsstarker Features für C# und VB, mit denen Sie einfachen, deklarativen Code für Datenvorgänge schreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-188">LINQ is a powerful set of features for C# and VB that allow you to write simple, declarative code for operating on data.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-189">Die Daten können in vielfältiger Form vorliegen (als In-Memory-Objekte, in einer SQL-Datenbank oder in einem XML-Dokument), aber der LINQ-Code weicht in der Regel nicht für die verschiedenen Datenquellen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-189">The data can be in many forms (such as in-memory objects, a SQL database, or an XML document), but the LINQ code you write typically doesn't differ by data source.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-190">Weitere Informationen sowie einige Beispiele finden Sie im Thema [LINQ (Language Integrated Query)](using-linq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-190">To learn more and see some samples, see the [LINQ (Language Integrated Query)](using-linq.md) topic.</span></span>

## <a name="native-interoperability"></a><span data-ttu-id="b4f8f-191">Native Interoperabilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-191">Native interoperability</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-192">Jedes Betriebssystem umfasst eine Anwendungsprogrammierschnittstelle (Application Programming Interface, API), die Systemdienste bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-192">Every operating system includes an application programming interface (API) that provides system services.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-193">In .NET gibt es verschiedene Möglichkeiten, diese APIs aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-193">.NET provides several ways to call those APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-194">Die wichtigste Methode, um native Interoperabilität zu erreichen, erfolgt über einen Plattformaufruf oder „P/Invoke“, der auf Linux- und Windows-Plattformen unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-194">The main way to do native interoperability is via "platform invoke" or P/Invoke for short, which is supported across Linux and Windows platforms.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-195">Eine nur unter Windows verfügbare Methode zum Erreichen nativer Interoperabilität wird als „COM interop“ bezeichnet und zur Arbeit mit [COM-Komponenten](/cpp/atl/introduction-to-com) in verwaltetem Code verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-195">A Windows-only way of doing native interoperability is known as "COM interop," which is used to work with [COM components](/cpp/atl/introduction-to-com) in managed code.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-196">Die Methode basiert auf der P/Invoke-Infrastruktur, funktioniert jedoch etwas anders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-196">It's built on top of the P/Invoke infrastructure, but it works in subtly different ways.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-197">Der Großteil der Interoperabilitätsunterstützung von Mono (und damit auch von Xamarin) für Java und Objective-C ist gleich aufgebaut, verwendet also die gleichen Prinzipien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-197">Most of Mono's (and thus Xamarin's) interoperability support for Java and Objective-C are built similarly, that is, they use the same principles.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-198">Weitere Informationen zu nativer Interoperabilität finden Sie im Artikel [Native Interoperabilität](native-interop/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-198">For more information about native interoperability, see the [Native interoperability](native-interop/index.md) article.</span></span>

## <a name="unsafe-code"></a><span data-ttu-id="b4f8f-199">Unsicherer Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-199">Unsafe code</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-200">Je nach Sprachunterstützung können Sie mit der CLR auf nativen Speicher zugreifen und Zeigerarithmetik über `unsafe`-Code ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-200">Depending on language support, the CLR lets you access native memory and do pointer arithmetic via `unsafe` code.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-201">Diese Vorgänge werden für bestimmte Algorithmen sowie für die Systeminteroperabilität benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-201">These operations are needed for certain algorithms and system interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-202">Unsicherer Code ist zwar leistungsstark, aber von seiner Verwendung wird abgeraten, sofern er nicht für die Interoperabilität mit System-APIs oder zur Implementierung des effizientesten Algorithmus erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-202">Although powerful, use of unsafe code is discouraged unless it's necessary to interop with system APIs or implement the most efficient algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-203">Unsicherer Code wird in verschiedenen Umgebungen möglicherweise unterschiedlich ausgeführt und bietet weder die Vorteile des Garbage Collectors noch Typsicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-203">Unsafe code may not execute the same way in different environments and also loses the benefits of a garbage collector and type safety.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-204">Es wird empfohlen, die Verwendung von unsicherem Code so weit wie möglich einzugrenzen und den Code sehr gründlich zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-204">It's recommended to confine and centralize unsafe code as much as possible and test that code thoroughly.</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-205">Das folgende Beispiel zeigt die geänderte Version der `ToString()`-Methode aus der `StringBuilder`-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-205">The following example is a modified version of the `ToString()` method from the `StringBuilder` class.</span></span> <span data-ttu-id="b4f8f-206">Es veranschaulicht, wie sich durch Verwendung von `unsafe`-Code effizient ein Algorithmus implementieren lässt, indem Arbeitsspeicherblöcke direkt verschoben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-206">It illustrates how using `unsafe` code can efficiently implement an algorithm by moving around chunks of memory directly:</span></span>

[!code-csharp[Unsafe](../../samples/csharp/snippets/tour/Unsafe.csx)]

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b4f8f-207">Nächste Schritte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-207">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-208">Wenn Sie sich für eine Einführung in die C#-Features interessieren, lesen Sie [Einführung in C#](../csharp/tour-of-csharp/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-208">If you're interested in a tour of C# features, check out [Tour of C#](../csharp/tour-of-csharp/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-209">Wenn Sie sich für eine Einführung in die F#-Features interessieren, werfen Sie einen Blick auf die [Einführung in F#](../fsharp/tour.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-209">If you're interested in a tour of F# features, see [Tour of F#](../fsharp/tour.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-210">Wenn Sie damit beginnen möchten, eigenen Code zu schreiben, lesen Sie [Erste Schritte](get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-210">If you want to get started with writing code of your own, visit [Getting Started](get-started.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b4f8f-211">Weitere Informationen zu wichtigen Komponenten von .NET finden Sie unter [.NET-Architekturkomponenten](components.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4f8f-211">To learn about important components of .NET, check out [.NET Architectural Components](components.md).</span></span>
