---
title: Übersicht über Clientanwendungsdienste
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- client application services, classes
- client application services, about client application services
ms.assetid: f0a2da13-e282-4fd7-88a1-f9102c9aeab1
ms.openlocfilehash: fda9c47f6c446369e0cd774a61375a06825e772f
ms.sourcegitcommit: 586dbdcaef9767642436b1e4efbe88fb15473d6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/06/2018
ms.locfileid: "48836973"
---
# <a name="client-application-services-overview"></a><span data-ttu-id="271e3-102">Übersicht über Clientanwendungsdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-102">Client Application Services Overview</span></span>
<span data-ttu-id="271e3-103">Clientanwendungsdienste ermöglichen vereinfachten Zugriff auf [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Anmeldung, Rollen und Profildienste von Windows Forms- und Windows Presentation Foundation-Anwendungen (WPF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-103">Client application services provide simplified access to [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] login, roles, and profile services from Windows Forms and Windows Presentation Foundation (WPF) applications.</span></span> [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]<span data-ttu-id="271e3-104">-Anwendungsdienste sind in den Microsoft ASP.NET 2.0 AJAX-Erweiterungen enthalten, die wiederum in Visual Studio 2008 und [!INCLUDE[net_v35_long](../../../includes/net-v35-long-md.md)] enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-104">application services are included in the Microsoft ASP.NET 2.0 AJAX Extensions, which is included with Visual Studio 2008 and the [!INCLUDE[net_v35_long](../../../includes/net-v35-long-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="271e3-105">Diese Dienste ermöglichen mehreren web- und Windows-basierten Anwendungen die gemeinsame Nutzung von Benutzerinformationen und Benutzerverwaltungsfunktionen von einem einzelnen Server aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-105">These services enable multiple Web and Windows-based applications to share user information and user-management functionality from a single server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-106">Clientanwendungsdienste enthalten Clientdienstanbieter, die sich in das Webdienst-Erweiterbarkeitsmodell einbinden lassen, um die folgenden Funktionen für Windows-basierte Anwendungen zu ermöglichen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-106">Client application services include client service providers that plug into the Web services extensibility model to enable the following features for Windows-based applications:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="271e3-107">Einfache Clientkonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-107">Simple client configuration.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-108">Sie können die Anmeldung, Rollen und Profildienste mithilfe des Visual Studio-Projekt-Designers aktivieren und konfigurieren, oder indem Sie Clientdienstanbieter in der Datei „App.config“ Ihres Projekts angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-108">You can enable and configure the login, roles, and profile services by using the Visual Studio project designer or by specifying client service providers in your project's App.config file.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-109">Weitere Informationen finden Sie unter [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-109">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="271e3-110">Einfache Programmierbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-110">Simple programmability.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-111">Nachdem Sie Clientanwendungsdienste konfiguriert und aktiviert haben, können Sie über vorhandene [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)]-Mitgliedschaft, Rollen und Anwendungseinstellungsklassen indirekt auf die Dienstanbieter zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-111">After you have enabled and configured client application services, you can access the service providers indirectly through existing [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] membership, roles, and application settings classes.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-112">Sie können auch direkt auf die [!INCLUDE[net_v35_long](../../../includes/net-v35-long-md.md)]-Klassen zugreifen, die Clientanwendungsdienste implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-112">You can also directly access the [!INCLUDE[net_v35_long](../../../includes/net-v35-long-md.md)] classes that implement client application services.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-113">In den meisten Fällen ist ein direkter Zugriff jedoch nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-113">However, in most cases, direct access is unnecessary.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-114">Weitere Informationen zu den Clientanwendungsdienst-Klassen finden Sie im Abschnitt "Clientanwendungsdienst-Klassen" in diesem Thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-114">For more information about the client application services classes, see the "Client Application Services Classes" section of this topic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="271e3-115">Offlinesupport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-115">Offline support.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-116">Windows-basierte Anwendungen müssen häufig in zeitweise verbundenen Umgebungen arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-116">Windows-based applications often have to operate in occasionally connected environments.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-117">Wenn Ihre Anwendung online ist, speichern die Clientdienstanbieter Werte zwischen, die vom Server abgerufen wurden, um sie zu verwenden, wenn die Anwendung offline ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-117">When your application is online, the client service providers will cache values retrieved from the server for use when the application is offline.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="271e3-118">Integration mit dem Visual Studio-Designer für Anwendungseinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-118">Integration with the Visual Studio application settings designer.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-119">Wenn Sie in Visual Studio Ihrem Projekt Einstellungen hinzufügen, können Sie angeben, auf welche Einstellungen über den Dienstanbieter für Clienteinstellungen zugegriffen werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-119">When you add settings to your project in Visual Studio, you can specify which settings are to be accessed through the client settings service provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-120">In den folgenden Abschnitten werden diese Funktionen ausführlicher beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-120">The following sections describe these features in more detail.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-121">Weitere Informationen zu den [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Anwendungsdiensten finden Sie unter [Übersicht über ASP.NET-Anwendungsdienste](https://msdn.microsoft.com/library/1162e529-0d70-44b2-b3ab-83e60c695013).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-121">For more information about the [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] application services, see [ASP.NET Application Services Overview](https://msdn.microsoft.com/library/1162e529-0d70-44b2-b3ab-83e60c695013).</span></span>  
  
## <a name="authentication"></a><span data-ttu-id="271e3-122">Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-122">Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="271e3-123">Sie können Clientanwendungsdienste verwenden, um einen Benutzer durch einen vorhandenen [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Authentifizierungsdienst zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-123">You can use client application services to validate a user through an existing [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] authentication service.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-124">Sie können einen Benutzer mithilfe der Windows- oder Formularauthentifizierung überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-124">You can validate a user by using Windows or forms authentication.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-125">Windows-Authentifizierung bedeutet, dass die Identität des Benutzers die ist, die vom Betriebssystem bereitgestellt wird, wenn sich ein Benutzer bei einem Computer oder einer Domäne anmeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-125">Windows authentication means that the user identity is the one supplied by the operating system when a user logs on to a computer or domain.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-126">Normalerweise verwenden Sie Windows-Authentifizierung für eine Anwendung, die in einem Firmenintranet bereitgestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-126">You will typically use Windows authentication with an application deployed on a corporate intranet.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-127">Formularauthentifizierung bedeutet, dass Sie Anmeldesteuerelemente in Ihre Anwendung integrieren und die abgerufenen Anmeldeinformationen an den Authentifizierungsanbieter übergeben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-127">Forms authentication means that you must include login controls in your application and pass the acquired credentials to the authentication provider.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-128">Normalerweise verwenden Sie Formularauthentifizierung für eine Anwendung, die im Internet bereitgestellt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-128">You will typically use forms authentication with an application deployed on the Internet.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-129">Um einen Benutzer zu überprüfen, rufen Sie die statische `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-129">To validate a user, you call the `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-130">Diese Methode greift auf den Clientdienstanbieter zu, der für Ihre Anwendung konfiguriert ist, und gibt einen <xref:System.Boolean>-Wert zurück, der angibt, ob der Benutzer gültig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-130">This method accesses the client service provider configured for your application and returns a <xref:System.Boolean> value indicating whether the user is valid.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Implementieren einer Benutzeranmeldung mit Clientanwendungsdiensten](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-implement-user-login-with-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-131">For more information, see [How to: Implement User Login with Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-implement-user-login-with-client-application-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-132">Bei Verwendung der Windows-Authentifizierung müssen Sie leere Zeichenfolgen oder `null` als Parameter der <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A>-Methode übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-132">When using Windows authentication, you must pass empty strings or `null` as the parameters of the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-133">Bei Verwendung der Windows-Authentifizierung gibt dieser Methodenaufruf immer `true` zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-133">When using Windows authentication, this method call will always return `true`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-134">Bei der Formularauthentifizierung gibt die <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A>-Methode einen Wert zurück, der angibt, ob der Remotedienst den Benutzer authentifiziert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-134">With forms authentication, the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method will return a value indicating whether the remote service has authenticated the user.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-135">Wenn die Überprüfung erfolgreich ist, wird ein Authentifizierungscookie auf der lokalen Festplatte gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-135">If validation is successful, an authentication cookie is stored on the local hard disk.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-136">Dieses Cookie wird verwendet, um die Überprüfung beim Zugriff auf die Rollen und Einstellungsdienste zu bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-136">This cookie is used to confirm validation when accessing the roles and settings services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-137">Bei Verwendung der Formularauthentifizierung können Sie einen Benutzernamen und ein Kennwort an die <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A>-Methode übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-137">When using forms authentication, you can pass a user name and password to the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-138">Sie können auch leere Zeichenfolgen oder `null` als Parameter zur Verwendung an den Anmeldeinformationsanbieter Anmeldeinformationen übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-138">You can also pass empty strings or `null` as the parameters to use a credentials provider.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-139">Ein Anmeldeinformationsanbieter ist eine Klasse, die Sie in der Anwendungskonfiguration bereitstellen und angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-139">A credentials provider is a class that you provide and specify in your application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-140">Einer Anmeldeinformationsanbieter-Klasse muss die <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider>-Schnittstelle implementieren, die eine einzige Methode namens <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-140">A credentials provider class must implement the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interface, which has a single method named <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-141">Die Verwendung eines Anmeldeinformationsanbieters ermöglicht es Ihnen, ein einziges Anmeldedialogfeld für mehrere Anwendungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-141">Using a credentials provider enables you to share a single login dialog box among multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-142">Weitere Informationen finden Sie unter [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-142">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-143">Wenn Sie Ihre Anwendung für die Verwendung eines Anmeldeinformationsanbieters bei der Formularauthentifizierung konfigurieren, müssen Sie leere Zeichenfolgen oder `null` als Parameter der <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A>-Methode übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-143">When you configure your application to use a credentials provider with forms authentication, you must pass empty strings or `null` as the parameters of the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-144">Der Dienstanbieter ruft dann Ihre <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A?displayProperty=nameWithType>-Methodenimplementierung auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-144">The service provider will then call your <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A?displayProperty=nameWithType> method implementation.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-145">Normalerweise implementieren Sie diese Methode, um ein Dialogfeld anzuzeigen und ein aufgefülltes <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationCredentials>-Objekt zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-145">Typically, you will implement this method to display a dialog box and return a populated <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationCredentials> object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-146">Weitere Informationen zur Authentifizierung finden Sie unter [ASP.NET-Authentifizierung](https://msdn.microsoft.com/library/fc10b0ef-4ce4-4a7f-9174-886325221ee1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-146">For more information about authentication, see [ASP.NET Authentication](https://msdn.microsoft.com/library/fc10b0ef-4ce4-4a7f-9174-886325221ee1).</span></span> <span data-ttu-id="271e3-147">Informationen zum Einrichten des [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Authentifizierungsdiensts finden Sie unter [Verwenden der Formularauthentifizierung mit Microsoft Ajax](https://msdn.microsoft.com/library/c50f7dc5-323c-4c63-b4f3-96edfc1e815e).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-147">For information about how to set up the [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] authentication service, see [Using Forms Authentication with Microsoft Ajax](https://msdn.microsoft.com/library/c50f7dc5-323c-4c63-b4f3-96edfc1e815e).</span></span>  
  
## <a name="roles"></a><span data-ttu-id="271e3-148">Rollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-148">Roles</span></span>  
 <span data-ttu-id="271e3-149">Sie können Clientanwendungsdienste verwenden, um Rolleninformationen von einem vorhandenen [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Rollendienst abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-149">You can use client application services to retrieve role information from an existing [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] roles service.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-150">Um zu bestimmen, ob der aktuelle, authentifizierte Benutzer eine bestimmte Rolle innehat, rufen Sie die <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A>-Methode des <xref:System.Security.Principal.IPrincipal>-Verweises auf, der von der statischen `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft abgerufen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-150">To determine whether the current, authenticated user is in a particular role, you call the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method of the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> reference retrieved from the `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-151">Die <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A>-Methode übernimmt den Rollennamen als Parameter und gibt einen <xref:System.Boolean> Wert zurück, der angibt, ob der aktuelle Benutzer die angegebene Rolle innehat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-151">The <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method takes the role name as a parameter and returns a <xref:System.Boolean> value indicating whether the current user is in the specified role.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-152">Diese Methode gibt `false` zurück, wenn der Benutzer nicht authentifiziert ist oder nicht die angegebenen Rolle innehat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-152">This method will return `false` if the user is not authenticated or is not in the specified role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-153">Informationen zum Einrichten des [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Rollendiensts finden Sie unter [Verwenden von Rolleninformationen mit Microsoft Ajax](https://msdn.microsoft.com/library/280f6ad9-ba1a-4fc9-b0cc-22e39e54a82d).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-153">For information about how to set up the [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] roles service, see [Using Roles Information with Microsoft Ajax](https://msdn.microsoft.com/library/280f6ad9-ba1a-4fc9-b0cc-22e39e54a82d).</span></span>  
  
## <a name="settings"></a><span data-ttu-id="271e3-154">Einstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-154">Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="271e3-155">Sie können Clientanwendungsdienste verwenden, um Benutzeranwendungseinstellungen von einem vorhandenen [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Profildienst abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-155">You can use client application services to retrieve user application settings from an existing [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] profile service.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-156">Die Webeinstellungenfunktion von Clientanwendungsdiensten integriert sich mit dem in [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] bereitgestellten Feature für Anwendungseinstellungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-156">The client application services Web settings feature integrates with the application settings feature provided in [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="271e3-157">Generieren Sie zum Abrufen der Webeinstellungen zunächst eine `Settings`-Klasse (auf die in C# als `Properties.Settings.Default` und in Visual Basic als `My.Settings` zugegriffen wird) für Ihr Projekt, indem Sie die Registerkarte **Einstellungen** des Visual Studio-Projekt-Designers verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-157">To retrieve Web settings, first generate a `Settings` class (accessed as `Properties.Settings.Default` in C# and `My.Settings` in Visual Basic) for your project by using the **Settings** tab of the Visual Studio project designer.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-158">Auf der Registerkarte **Einstellungen** können Sie die Schaltfläche **Webeinstellungen laden** verwenden, um Webeinstellungen abzurufen und sie der generierten `Settings`-Klasse hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-158">On the **Settings** tab, you can use the **Load Web Settings** button to retrieve Web settings and add them to the generated `Settings` class.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-159">Sie können Webeinstellungen verwenden, die für die Verwendung durch alle authentifizierten Benutzer oder durch alle anonymen Benutzer konfiguriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-159">You can use Web settings configured for use by all authenticated users or by all anonymous users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-160">Weitere Informationen zu Anwendungseinstellungen finden Sie unter [Übersicht über Anwendungseinstellungen](../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-160">For more information about application settings, see [Application Settings Overview](../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="271e3-161">Informationen zum Implementieren Ihrer eigenen Einstellungsklasse, statt eine in Visual Studio zu generieren, finden Sie unter [Gewusst wie: Erstellen von Anwendungseinstellungen](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-create-application-settings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-161">For information about how to implement your own settings class instead of generating one in Visual Studio, see [How to: Create Application Settings](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-create-application-settings.md).</span></span> <span data-ttu-id="271e3-162">Informationen zum Einrichten des [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)]-Profildiensts finden Sie unter [Verwenden von Profilinformationen mit Microsoft Ajax](https://msdn.microsoft.com/library/91239ae6-d01c-4f4e-a433-eb9040dbed61).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-162">For information about how to set up the [!INCLUDE[ajax_current_short](../../../includes/ajax-current-short-md.md)] profile service, see [Using Profile Information with Microsoft Ajax](https://msdn.microsoft.com/library/91239ae6-d01c-4f4e-a433-eb9040dbed61).</span></span>  
  
## <a name="client-application-services-classes"></a><span data-ttu-id="271e3-163">Clientanwendungsdienste-Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-163">Client Application Services Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="271e3-164">In der folgenden Tabelle werden die Klassen beschrieben, die die Clientanwendungsdienste-Funktion implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-164">The following table describes the classes that implement the client application services feature.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-165">Anwendungen, die nur die primäre Authentifizierung, Rollen und Einstellungsfunktionen verwenden, müssen nicht direkt auf diese Klassen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-165">Applications that use only the primary authentication, roles, and settings features will not have to access these classes directly.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-166">Stattdessen greifen solche Anwendungen indirekt auf die Clientanwendungsdienst-Anbieter zu, indem sie Anwendungskonfiguration und die in den vorherigen Abschnitten beschriebenen APIs verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-166">Instead, such applications will access the client application service providers indirectly using application configuration and the APIs described in the previous sections.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-167">Sie greifen direkt auf diese Klassen zu, um zusätzliche Funktionen wie Benutzerabmeldung und Offlinebetrieb zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-167">You will access these classes directly to implement additional features, such as user logout and offline capability.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="271e3-168">Alle Clientanwendungsdienst-APIs sind synchron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-168">All client application services APIs are synchronous.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-169">Clientanwendungsdienste unterstützen asynchrones Verhalten nicht direkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-169">Client application services do not directly support asynchronous behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="271e3-170">Die Clientanwendungsdienst-Anbieter implementieren oder erweitern [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)]-Standardtypen, implementieren aber nicht jeden Member bzw. jede Funktion, die von diesen Typen definiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-170">The client application service providers implement or extend standard [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] types, but do not implement every member and feature defined by these types.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-171">Beispielsweise können Sie die Clientanwendungsdienst-Anbieter nicht verwenden, um eine Benutzerverwaltungsanwendung für die Erstellung neuer Benutzer und die Verwaltung von Rollenmitgliedschaften zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-171">For example, you cannot use the client application service providers to implement a user-management application for creating new users and managing role membership.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-172">Um diese Funktionalität zu implementieren, müssen Sie aktuell eine Webanwendung und serverseitigen Code verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-172">To implement this functionality, you must currently use a Web application and server-side code.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-173">Informationen dazu, welche Member nicht implementiert sind, finden Sie in der Referenzdokumentation, auf die Sie über die Links in dieser Tabelle zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-173">To determine which members are not implemented, see the reference documentation, which you can access from the links in this table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="271e3-174">Klasse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-174">Class</span></span>|<span data-ttu-id="271e3-175">Beschreibung </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-175">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|<xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity>|<span data-ttu-id="271e3-176">Diese Klasse verwaltet die Benutzeridentität und Authentifizierungscookies für die Formularauthentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-176">This class manages the user identity and authentication cookies for forms authentication.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-177">Der Hauptgrund für den direkten Zugriff auf diese Klasse besteht darin, die <xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A>-Methode aufzurufen, die einen Benutzer im Hintergrund neu überprüft (beispielsweise beim Wechsel vom Offline- in den Onlinemodus).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-177">The primary reason to access this class directly is to call the <xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A> method, which silently revalidates a user (for example, when switching from offline to online mode).</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-178">Nachdem der Benutzer unter Verwendung der Formularauthentifizierung authentifiziert wurde, können Sie eine Instanz dieser Klasse über die <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.Identity%2A>-Eigenschaft des <xref:System.Security.Principal.IPrincipal>-Verweises abrufen, der über die statische `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft abgerufen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-178">After the user is authenticated using forms authentication, you can retrieve an instance of this class through the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.Identity%2A> property of the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> reference retrieved through the `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal>|<span data-ttu-id="271e3-179">Diese Klasse verwaltet die Benutzerrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-179">This class manages the user roles.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-180">Diese Klasse besitzt keine Member, auf die nicht indirekt zugegriffen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-180">This class does not have any members that cannot be accessed indirectly.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-181">Nach der Authentifizierung des Benutzer können Sie jedoch auf eine Instanz dieser Klasse über die statische `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-181">However, after the user is authenticated, you can access an instance of this class through the `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus>|<span data-ttu-id="271e3-182">Diese Klasse stellt die statische `static` <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A>-Eigenschaft bereit, die Sie verwenden, um Ihre Anwendung in den Offlinemodus wechseln zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-182">This class provides the `static` <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A> property that you use to switch your application to offline mode.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationCredentials>|<span data-ttu-id="271e3-183">Diese Klasse stellt Anmeldeinformationen des Benutzers dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-183">This class represents user credentials.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-184">Sie verwenden diese Klasse nur als Rückgabewerttyp der <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A>-Methode, wenn Sie die <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider>-Schnittstelle implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-184">You will use this class only as the return value type of the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> method when you implement the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interface.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider>|<span data-ttu-id="271e3-185">Diese Klasse verwaltet den Zugriff auf den Remoteauthentifizierungsdienst für die Formularauthentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-185">This class manages access to the remote authentication service for forms authentication.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-186">Der Hauptgrund für den direkten Zugriff auf diese Klasse besteht darin, ihre <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A>- und <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.UserValidated>-Member zu verwenden, die von der <xref:System.Web.Security.MembershipProvider>-Basisklasse nicht implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-186">The primary reason to access this class directly is to use its <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A> and <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.UserValidated> members, which are not implemented by the base <xref:System.Web.Security.MembershipProvider> class.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-187">Sie können den Dienstort auch programmgesteuert festlegen, indem Sie die <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.ServiceUri%2A>-Eigenschaft verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-187">You can also set the service location programmatically by using the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.ServiceUri%2A> property.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-188">Sie können eine Instanz dieser Klasse über die statische `static` <xref:System.Web.Security.Membership.Provider%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-188">You can retrieve an instance of this class through the `static` <xref:System.Web.Security.Membership.Provider%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientWindowsAuthenticationMembershipProvider>|<span data-ttu-id="271e3-189">Diese Klasse verwaltet die Windows-Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-189">This class manages Windows authentication.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-190">Der Hauptgrund für den direkten Zugriff auf diese Klasse besteht darin, ihre <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientWindowsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A>-Methode aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-190">The primary reason to access this class directly is to call its <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientWindowsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-191">Nach der Abmeldung bleibt der Benutzer weiterhin für Windows authentifiziert, er kann aber nicht mehr auf die Remoteanwendungsdienste zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-191">After logout, the user will still be authenticated for Windows, but will be unable to access the remote application services.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-192">Sie können eine Instanz dieser Klasse über die statische `static` <xref:System.Web.Security.Membership.Provider%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-192">You can retrieve an instance of this class through the `static` <xref:System.Web.Security.Membership.Provider%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider>|<span data-ttu-id="271e3-193">Diese Klasse verwaltet den Zugriff auf den Remoterollendienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-193">This class manages access to the remote roles service.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-194">Der Hauptgrund für den Zugriff auf diese Klasse besteht darin, ihre <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.ResetCache%2A>-Methode aufzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-194">The primary reason to access this class is to call its <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.ResetCache%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-195">Dies kann nützlich sein, wenn Ihre Anwendung so konfiguriert ist, dass sie einen Timeoutwert für den Rollendienstcache ungleich null verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-195">This can be useful if your application is configured to use a non-zero role service cache time-out value.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-196">Weitere Informationen finden Sie unter [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-196">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="271e3-197">Sie können den Dienstort auch programmgesteuert festlegen, indem Sie die <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.ServiceUri%2A>-Eigenschaft verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-197">You can also set the service location programmatically by using the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.ServiceUri%2A> property.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-198">Sie können eine Instanz dieser Klasse über die statische `static` <xref:System.Web.Security.Roles.Provider%2A?displayProperty=nameWithType>-Eigenschaft abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-198">You can retrieve an instance of this class through the `static` <xref:System.Web.Security.Roles.Provider%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider>|<span data-ttu-id="271e3-199">Diese Klasse verwaltet den Zugriff auf den Remotewebeinstellungs-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-199">This class manages access to the remote Web settings service.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="271e3-200">Der Hauptgrund für den Zugriff auf diese Klasse besteht darin, das <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved>-Ereignis zu behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-200">The primary reason to access this class is to handle the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> event.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-201">Sie können den Dienstort auch programmgesteuert festlegen, indem Sie die <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.ServiceUri%2A>-Eigenschaft verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-201">You can also set the service location programmatically by using the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.ServiceUri%2A> property.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider>|<span data-ttu-id="271e3-202">Diese Schnittstelle bietet Ihrer Anwendung eine indirekte Möglichkeit zum Abrufen von Benutzeranmeldeinformationen für die Validierung, wie zuvor im Abschnitt „Authentifizierung“ dieses Themas beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-202">This interface provides an indirect way for your application to acquire user credentials for validation, as described earlier in the Authentication section of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="271e3-203">Weitere Informationen finden Sie unter [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-203">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.SettingsSavedEventArgs>|<span data-ttu-id="271e3-204">Diese Klasse stellt eine <xref:System.Web.ClientServices.Providers.SettingsSavedEventArgs.FailedSettingsList%2A>-Eigenschaft zur Verwendung innerhalb eines <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved?displayProperty=nameWithType>-Ereignishandlers bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-204">This class provides a <xref:System.Web.ClientServices.Providers.SettingsSavedEventArgs.FailedSettingsList%2A> property for use within a <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved?displayProperty=nameWithType> event handler.</span></span>|  
|<xref:System.Web.ClientServices.Providers.UserValidatedEventArgs>|<span data-ttu-id="271e3-205">Diese Klasse stellt eine <xref:System.Web.ClientServices.Providers.UserValidatedEventArgs.UserName%2A>-Eigenschaft zur Verwendung innerhalb eines <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.UserValidated>-Ereignishandlers bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-205">This class provides a <xref:System.Web.ClientServices.Providers.UserValidatedEventArgs.UserName%2A> property for use within a <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.UserValidated> event handler.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="271e3-206">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-206">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="271e3-207">Clientanwendungsdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-207">Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="271e3-208">Vorgehensweise: Konfigurieren von Clientanwendungsdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-208">How to: Configure Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="271e3-209">Gewusst wie: Implementieren einer Benutzeranmeldung mit Clientanwendungsdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-209">How to: Implement User Login with Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-implement-user-login-with-client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="271e3-210">Exemplarische Vorgehensweise: Verwenden von Clientanwendungsdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-210">Walkthrough: Using Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/walkthrough-using-client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="271e3-211">Übersicht über Anwendungseinstellungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-211">Application Settings Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="271e3-212">Übersicht über die ASP.NET-Anwendungsdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-212">ASP.NET Application Services Overview</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/1162e529-0d70-44b2-b3ab-83e60c695013)  
 [<span data-ttu-id="271e3-213">Verwenden der Formularauthentifizierung mit Microsoft Ajax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-213">Using Forms Authentication with Microsoft Ajax</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/c50f7dc5-323c-4c63-b4f3-96edfc1e815e)  
 [<span data-ttu-id="271e3-214">Verwenden von Rolleninformationen mit Microsoft Ajax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-214">Using Roles Information with Microsoft Ajax</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/280f6ad9-ba1a-4fc9-b0cc-22e39e54a82d)  
 [<span data-ttu-id="271e3-215">Verwenden von Profilinformationen mit Microsoft Ajax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-215">Using Profile Information with Microsoft Ajax</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/91239ae6-d01c-4f4e-a433-eb9040dbed61)  
 [<span data-ttu-id="271e3-216">Authentifizierung in ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-216">ASP.NET Authentication</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/fc10b0ef-4ce4-4a7f-9174-886325221ee1)  
 [<span data-ttu-id="271e3-217">Managing Authorization Using Roles (Verwalten der Autorisierung mithilfe von Rollen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-217">Managing Authorization Using Roles</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/01954ce4-39a2-487f-8153-a69f6f6f3195)  
 [<span data-ttu-id="271e3-218">Erstellen und Konfigurieren der Datenbank für die Anwendungsdienste für SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="271e3-218">Creating and Configuring the Application Services Database for SQL Server</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ab894e83-7e2f-4af8-a116-b1bff8f815b2)
