---
title: SQL-Nachverfolgung
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: bcaebeb1-b9e5-49e8-881b-e49af66fd341
ms.openlocfilehash: c1bb4492695df3ff803dff893de24453d7c03dfb
ms.sourcegitcommit: 5fb5b6520b06d7f5e6131ec2ad854da302a28f2e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/03/2019
ms.locfileid: "74715563"
---
# <a name="sql-tracking"></a><span data-ttu-id="1cb43-102">SQL-Nachverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-102">SQL Tracking</span></span>
<span data-ttu-id="1cb43-103">Dieses Beispiel zeigt, wie ein benutzerdefinierter SQL-nach Verfolgungs Teilnehmer geschrieben wird, der nach Verfolgungs Datensätze in eine SQL-Datenbank schreibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-103">This sample demonstrates how to write a custom SQL tracking participant that writes tracking records to a SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-104">Windows Workflow Foundation (WF) bietet eine Workflow Überwachung, um Einblick in die Ausführung einer Workflow Instanz zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-104">Windows Workflow Foundation (WF) provides workflow tracking to gain visibility into the execution of a workflow instance.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-105">Die Überwachungslaufzeit gibt während der Ausführung des Workflows Workflowüberwachungsdatensätze aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-105">The tracking runtime emits workflow tracking records during the execution of the workflow.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-106">Weitere Informationen zur Workflow Nachverfolgung finden Sie unter [Workflow Verfolgung und Ablauf](../workflow-tracking-and-tracing.md)Verfolgung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-106">For more information about workflow tracking, see [Workflow Tracking and Tracing](../workflow-tracking-and-tracing.md).</span></span>

#### <a name="to-use-this-sample"></a><span data-ttu-id="1cb43-107">So verwenden Sie dieses Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-107">To use this sample</span></span>

1. <span data-ttu-id="1cb43-108">Überprüfen Sie, ob Sie SQL Server 2008, SQL Server 2008 Express oder eine höhere Version installiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-108">Verify you have SQL Server 2008, SQL Server 2008 Express or newer installed.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-109">In den mit dem Beispiel verpackten Skripts wird davon ausgegangen, dass auf dem lokalen Computer eine SQL Express-Instanz verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-109">The scripts packaged with the sample assume the use of a SQL Express instance on your local computer.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-110">Wenn Sie eine andere Instanz verwenden, ändern Sie die datenbankbezogenen Skripts vor dem Ausführen des Beispiels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-110">If you have a different instance please modify the database-related scripts before running the sample.</span></span>

2. <span data-ttu-id="1cb43-111">Erstellen Sie die SQL Server-Nachverfolgungsdatenbank, indem Sie "Trackingsetup.cmd" im Skripteverzeichnis (\WF\Basic\Tracking\SqlTracking\CS\Scripts) ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-111">Create the SQL Server tracking database by running Trackingsetup.cmd in the scripts directory (\WF\Basic\Tracking\SqlTracking\CS\Scripts).</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-112">Dadurch wird eine Datenbank mit dem Namen "TrackingSample" erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-112">This creates a database called TrackingSample.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1cb43-113">Das Skript erstellt die Datenbank auf der Standardinstanz von SQL Express.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-113">The script creates the database on the default instance of SQL Express.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-114">Wenn Sie sie auf einer anderen Datenbankinstanz installieren möchten, bearbeiten Sie das Skript "Trackingsetup.cmd".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-114">If you want to install it on a different database instance, edit the Trackingsetup.cmd script.</span></span>

3. <span data-ttu-id="1cb43-115">Öffnen Sie sqltrackingsample. sln in Visual Studio 2010.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-115">Open SqlTrackingSample.sln in Visual Studio 2010.</span></span>

4. <span data-ttu-id="1cb43-116">Drücken Sie STRG+UMSCHALT+B, um die Projektmappe zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-116">Press CTRL+SHIFT+B to build the solution.</span></span>

5. <span data-ttu-id="1cb43-117">Drücken Sie F5, um die Anwendung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-117">Press F5 to run the application.</span></span>

     <span data-ttu-id="1cb43-118">Das Browserfenster wird geöffnet und zeigt die Verzeichnisliste für die Anwendung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-118">The browser window opens and shows the directory listing for the application.</span></span>

6. <span data-ttu-id="1cb43-119">Klicken Sie im Browser auf "StockPriceService.xamlx".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-119">In the browser, click StockPriceService.xamlx.</span></span>

7. <span data-ttu-id="1cb43-120">Der Browser zeigt die Seite "StockPriceService" an, die die WSDL-Adresse des lokalen Diensts enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-120">The browser displays the StockPriceService page, which contains the local service WSDL address.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-121">Kopieren Sie diese Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-121">Copy this address.</span></span>

     <span data-ttu-id="1cb43-122">Ein Beispiel für die WSDL-Adresse des lokalen Dienstanbieter ist `http://localhost:65193/StockPriceService.xamlx?wsdl`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-122">An example of the local service WSDL address is `http://localhost:65193/StockPriceService.xamlx?wsdl`.</span></span>

8. <span data-ttu-id="1cb43-123">Führen Sie im Datei-Explorer den WCF-Test Client (WcfTestClient. exe) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-123">Using File Explorer, run the WCF test client (WcfTestClient.exe).</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-124">Er befindet im Verzeichnis "Microsoft Visual Studio 10.0 \Common7\IDE".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-124">It is located in the Microsoft Visual Studio 10.0\Common7\IDE directory.</span></span>

9. <span data-ttu-id="1cb43-125">Klicken Sie im WCF-Test Client auf das Menü **Datei** , und wählen Sie **Dienst hinzufügen**aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-125">In the WCF test client, click the **File** menu and select **Add Service**.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-126">Fügen Sie die lokale Dienstadresse in das Textfeld ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-126">Paste the local service address in the textbox.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-127">Klicken Sie auf **OK** , um das Dialogfeld zu schließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-127">Click **OK** to close the dialog.</span></span>

10. <span data-ttu-id="1cb43-128">Doppelklicken Sie im WCF-Test Client auf **getstockprice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-128">In the WCF test client, double click **GetStockPrice**.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-129">Dadurch wird der `GetStockPrice` Vorgang geöffnet, der einen Parameter annimmt, geben Sie den Wert `Contoso` ein, und klicken Sie auf **aufrufen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-129">This opens the `GetStockPrice` operation that takes one parameter, type in the value `Contoso` and click **Invoke**.</span></span>

11. <span data-ttu-id="1cb43-130">Die ausgegebenen Nachverfolgungsdatensätze werden in eine SQL-Datenbank geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-130">The emitted tracking records are written to a SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-131">Um die Nachverfolgungsdatensätze anzuzeigen, öffnen Sie die Datenbank "TrackingSample" in SQL Management Studio, und navigieren Sie zu den Tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-131">To view the tracking records, open the TrackingSample database in SQL Management Studio and navigate to the tables.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-132">Weitere Informationen zu SQL Server Management Studio finden Sie unter [Introducing SQL Server Management Studio](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=165645).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-132">For more information about SQL Server Management Studio, see [Introducing SQL Server Management Studio](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=165645).</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-133">SQL Server 2008 Management Studio Express kann [hier](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=180520)heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-133">SQL Server 2008 Management Studio Express can be downloaded [here](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=180520).</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-134">Durch Ausführen einer Select-Abfrage in den Tabellen werden die Daten in den Nachverfolgungsdatensätzen angezeigt, die in den jeweiligen Tabellen gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-134">Running a select query on the tables displays the data within the tracking records stored in the respective tables.</span></span>

#### <a name="to-uninstall-the-sample"></a><span data-ttu-id="1cb43-135">So installieren Sie das Beispiel aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-135">To uninstall the sample</span></span>

1. <span data-ttu-id="1cb43-136">Führen Sie das Skript "Tdrackingcleanup.cmd" im Beispielverzeichnis (\WF\Basic\Tracking\SqlTracking) aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-136">Run theTrackingcleanup.cmd script in the sample directory (\WF\Basic\Tracking\SqlTracking).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="1cb43-137">"Trackingcleanup.cmd" versucht, die Datenbank in SQL Express auf dem lokalen Computer zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-137">The Trackingcleanup.cmd attempts to delete the database in your local computer SQL Express.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-138">Wenn Sie eine andere SQL Server-Instanz verwenden, bearbeiten Sie "Trackingcleanup.cmd".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-138">If you are using another SQL server instance, edit Trackingcleanup.cmd.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="1cb43-139">Die Beispiele sind möglicherweise bereits auf dem Computer installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-139">The samples may already be installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-140">Suchen Sie nach dem folgenden Verzeichnis (Standardverzeichnis), bevor Sie fortfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-140">Check for the following (default) directory before continuing.</span></span>
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`
>
> <span data-ttu-id="1cb43-141">Wenn dieses Verzeichnis nicht vorhanden ist, wechseln Sie zu [Windows Communication Foundation (WCF) und Windows Workflow Foundation (WF)-Beispiele für .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) , um alle Windows Communication Foundation (WCF) und [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] Beispiele herunterzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-141">If this directory does not exist, go to [Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation (WF) Samples for .NET Framework 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=21459) to download all Windows Communication Foundation (WCF) and [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] samples.</span></span> <span data-ttu-id="1cb43-142">Dieses Beispiel befindet sich im folgenden Verzeichnis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-142">This sample is located in the following directory.</span></span>
>
> `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WF\Basic\Tracking\SqlTracking`

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1cb43-143">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-143">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="1cb43-144">AppFabric-Überwachungs Beispiele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cb43-144">AppFabric Monitoring Samples</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=193959)
