---
title: Verwaltung und Diagnose
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation, diagnostics
- Windows Communication Foundation, administration
- diagnostics [WCF]
- WCF, diagnostics
- administration [WCF]
- WCF, administration
ms.assetid: 34c81c08-0e0f-4fbc-9ae8-91948640ee43
ms.openlocfilehash: 703724c3040f2508f011e002c22fa45dd3197884
ms.sourcegitcommit: bc293b14af795e0e999e3304dd40c0222cf2ffe4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "96285563"
---
# <a name="administration-and-diagnostics"></a><span data-ttu-id="bfecf-102">Verwaltung und Diagnose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-102">Administration and Diagnostics</span></span>

<span data-ttu-id="bfecf-103">Windows Communication Foundation (WCF) stellt einen umfangreichen Satz von Funktionen bereit, mit deren Hilfe Sie die verschiedenen Phasen der Anwendungs Lebensdauer überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-103">Windows Communication Foundation (WCF) provides a rich set of functionalities that can help you monitor the different stages of an application’s life.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-104">Beispielsweise können Sie die Konfiguration verwenden, um Dienste und Clients bei der Bereitstellung einzurichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-104">For example, you can use configuration to set up services and clients at deployment.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-105">WCF enthält eine große Anzahl von Leistungsindikatoren, mit denen Sie die Leistung Ihrer Anwendung messen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-105">WCF includes a large set of performance counters to help you gauge your application's performance.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-106">WCF macht auch Inspektionsdaten eines Dienstanbieters zur Laufzeit über einen WCF-Windows-Verwaltungsinstrumentation (WMI)-Anbieter verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-106">WCF also exposes inspection data of a service at runtime through a WCF Windows Management Instrumentation (WMI) provider.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-107">Trifft die Anwendung auf einen Fehler oder funktioniert die Anwendung nicht ordnungsgemäß, können Sie das Ereignisprotokoll nutzen, um festzustellen, ob etwas Schwerwiegendes eingetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-107">When the application experiences a failure or starts acting improperly, you can use the Event Log to see if anything significant has occurred.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-108">Darüber hinaus können Sie die Nachrichtenprotokollierung und -ablaufverfolgung nutzen, um festzustellen, welche End-to-End-Ereignisse in Ihrer Anwendung stattfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-108">You can also use Message Logging and Tracing to see what events are happening end-to-end in your application.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-109">Diese Features unterstützen sowohl Entwickler als auch IT-Experten bei der Problembehandlung einer WCF-Anwendung, wenn Sie sich nicht korrekt verhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-109">These features assist both developers and IT professionals to troubleshoot an WCF application when it is not behaving correctly.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bfecf-110">Wenn Sie Fehler ohne spezifische Detailinformationen erhalten, sollten Sie das- `includeExceptionDetailInFaults` Attribut des- [\<serviceDebug>](../../configure-apps/file-schema/wcf/servicedebug.md) Konfigurations Elements aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-110">If you are receiving faults with no specific detail information, you should enable the `includeExceptionDetailInFaults` attribute of the [\<serviceDebug>](../../configure-apps/file-schema/wcf/servicedebug.md) configuration element.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-111">Dies weist WCF an, Ausnahme Details an Clients zu senden, sodass Sie viele häufige Probleme erkennen können, ohne dass eine erweiterte Diagnose erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-111">This instructs WCF to send exception detail to clients, which enables you to detect many common problems without requiring more advanced diagnosis.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-112">Weitere Informationen finden Sie unter [senden und empfangen von Fehlern](../sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-112">For more information, see [Sending and Receiving Faults](../sending-and-receiving-faults.md).</span></span>  
  
## <a name="diagnostics-features-provided-by-wcf"></a><span data-ttu-id="bfecf-113">Durch WCF bereitgestellte Diagnosefunktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-113">Diagnostics Features Provided by WCF</span></span>  

 <span data-ttu-id="bfecf-114">WCF stellt die folgenden Diagnosefunktionen bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-114">WCF provides the following diagnostics functionalities:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bfecf-115">End-To-End-Ablaufverfolgung bietet Instrumentierungsdaten für die Fehlerbehebung einer Anwendung ohne die Verwendung eines Debuggers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-115">End-To-End tracing provides instrumentation data for troubleshooting an application without using a debugger.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-116">WCF gibt Ablauf Verfolgungen für Prozess Meilensteine sowie Fehlermeldungen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-116">WCF outputs traces for process milestones, as well as error messages.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-117">Dies kann das Öffnen einer Kanalfactory oder das Senden und Empfangen von Nachrichten durch einen Diensthost einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-117">This can include opening a channel factory or sending and receiving messages by a service host.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-118">Die Ablaufverfolgung kann aktiviert werden, damit eine Anwendung während der Ausführung ihren Status überwachen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-118">Tracing can be enabled for a running application to monitor its progress.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-119">Weitere Informationen finden Sie im Thema Ablauf [Verfolgung](./tracing/index.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-119">For more information, see the [Tracing](./tracing/index.md) topic.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-120">Informationen dazu, wie Sie die Ablauf Verfolgung zum Debuggen Ihrer Anwendung verwenden können, finden Sie im Thema Verwenden der Ablauf [Verfolgung zur Problembehandlung bei Ihrer Anwendung](./tracing/using-tracing-to-troubleshoot-your-application.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-120">To understand how you can use tracing to debug your application, see the [Using Tracing to Troubleshoot Your Application](./tracing/using-tracing-to-troubleshoot-your-application.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bfecf-121">Mit der Nachrichtenprotokollierung können Sie die Darstellung der Nachrichten vor und nach der Übertragung überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-121">Message logging allows you to see how messages look both before and after transmission.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-122">Weitere Informationen finden Sie im Thema [Nachrichten Protokollierung](message-logging.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-122">For more information, see the [Message Logging](message-logging.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bfecf-123">Die reignisablaufverfolgung schreibt Ereignisse für jeden Hauptaspekt in das Ereignisprotokoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-123">Event tracing writes events in the Event Log for any major issues.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-124">Sie können dann mit der Ereignisanzeige Anomalien untersuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-124">You can then use the Event Viewer to examine any abnormalities.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-125">Weitere Informationen finden Sie im Thema zur [Ereignisprotokollierung](./event-logging/index.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-125">For more information, see the [Event Logging](./event-logging/index.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bfecf-126">Über den Systemmonitor verfügbar gemachte Leistungsindikatoren ermöglichen es Ihnen, die Anwendung und die Systemintegrität zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-126">Performance counters exposed through Performance Monitor enable you to monitor your application and system's health.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-127">Weitere Informationen finden Sie im Thema [Leistungsindikatoren](./performance-counters/index.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-127">For more information, see the [Performance Counters](./performance-counters/index.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bfecf-128">Der <xref:System.ServiceModel.Configuration>-Namespace ermöglicht Ihnen das Laden von Konfigurationsdateien und die Einrichtung eines Diensts oder eines Clientendpunkts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-128">The <xref:System.ServiceModel.Configuration> namespace allows you to load configuration files and set up a service or client endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-129">Sie können das Objektmodell verwenden, um Änderungen auf viele Anwendungen anzuwenden, wenn Updates für diverse Computer durchgeführt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-129">You can use the object model to script changes to many applications when updates must be deployed to many computers.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-130">Alternativ können Sie das- [Konfigurations-Editor-Tool (SvcConfigEditor.exe)](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md) verwenden, um die Konfigurationseinstellungen mithilfe eines GUI-Assistenten zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-130">Alternatively, you can use the [Configuration Editor Tool (SvcConfigEditor.exe)](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md) to edit the configuration settings using a GUI wizard.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-131">Weitere Informationen finden Sie im Thema [Konfigurieren Ihrer Anwendung](configuring-your-application.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-131">For more information, see the [Configuring Your Application](configuring-your-application.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bfecf-132">Mit WMI können Sie ermitteln, welche Dienste auf einem Computer lauschen und welche Bindungen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-132">WMI enables you to find out what services are listening on a machine and the bindings that are in use.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-133">Weitere Informationen finden Sie im Thema [Verwenden von Windows-Verwaltungsinstrumentation für die Diagnose](./wmi/index.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-133">For more information, see the [Using Windows Management Instrumentation for Diagnostics](./wmi/index.md) topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bfecf-134">WCF bietet außerdem verschiedene GUI-und Befehlszeilen Tools, die Ihnen das Erstellen, bereitstellen und Verwalten von WCF-Anwendungen erleichtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-134">WCF also provides several GUI and command line tools to make it easier for you to create, deploy, and manage WCF applications.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-135">Weitere Informationen finden Sie unter [Windows Communication Foundation Tools](../tools.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-135">For more information, see [Windows Communication Foundation Tools](../tools.md).</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-136">Beispielsweise können Sie das- [Konfigurations-Editor-Tool (SvcConfigEditor.exe)](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md) verwenden, um WCF-Konfigurationseinstellungen zu erstellen und zu bearbeiten, indem Sie einen Assistenten verwenden, anstatt XML direkt zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-136">For example, you can use the [Configuration Editor Tool (SvcConfigEditor.exe)](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md) to create and edit WCF configuration settings using a wizard, instead of editing XML directly.</span></span> <span data-ttu-id="bfecf-137">Sie können auch das [Service Trace Viewer-Tool (SvcTraceViewer.exe)](../service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) verwenden, um Ablauf Verfolgungs Meldungen anzuzeigen, zu gruppieren und zu filtern, sodass Sie Probleme mit WCF-Diensten diagnostizieren, reparieren und überprüfen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-137">You can also use the [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) to view, group, and filter trace messages so that you can diagnose, repair, and verify issues with WCF services.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bfecf-138">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-138">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bfecf-139">Konfigurieren der Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-139">Configuring Your Application</span></span>](configuring-your-application.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-140">Bereitstellen von Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-140">Deploying Services</span></span>](deploying-services.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-141">Ausnahmen Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-141">Exceptions Reference</span></span>](./exceptions-reference/index.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-142">Ereignisprotokollierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-142">Event Logging</span></span>](./event-logging/index.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-143">Nachrichtenprotokollierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-143">Message Logging</span></span>](message-logging.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-144">Configuration Editor-Tool (SvcConfigEditor.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-144">Configuration Editor Tool (SvcConfigEditor.exe)</span></span>](../configuration-editor-tool-svcconfigeditor-exe.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-145">Service Trace Viewer-Tool (SvcTraceViewer.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-145">Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)</span></span>](../service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-146">ServiceModel-Registrierungstool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-146">ServiceModel Registration Tool</span></span>](servicemodel-registration-tool.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-147">Ablaufverfolgung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-147">Tracing</span></span>](./tracing/index.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-148">Verwenden von Windows-Verwaltungsinstrumentation für die Diagnose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-148">Using Windows Management Instrumentation for Diagnostics</span></span>](./wmi/index.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-149">Leistungsindikatoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-149">Performance Counters</span></span>](./performance-counters/index.md)
- [<span data-ttu-id="bfecf-150">Windows Communication Foundation-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfecf-150">Windows Communication Foundation Tools</span></span>](../tools.md)
