
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e3790-101">Alle .NET Framework-Versionen ab .NET Framework 4 sind direkte Updates, d.h. eine einzelne 4.x-Version kann auf einem System vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3790-101">All .NET Framework versions since .NET Framework 4 are in-place updates, so only a single 4.x version can be present on a system.</span></span> <span data-ttu-id="e3790-102">Darüber hinaus sind bestimmte .NET Framework-Versionen auf einigen Versionen des Windows-Betriebssystems vorinstalliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3790-102">In addition, particular versions of the .NET Framework are pre-installed on some versions of the Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="e3790-103">Dies bedeutet Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3790-103">This means that:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="e3790-104">Ist bereits eine neuere 4.x-Version auf dem Computer installiert, können Sie keine ältere 4.x-Version installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3790-104">If there's a later 4.x version installed on the machine already, you can't install a previous 4.x version.</span></span>
> - <span data-ttu-id="e3790-105">Wenn auf dem Betriebssystem bereits eine bestimmte Version von .NET Framework installiert ist, können Sie keine vorherige 4.x-Version auf dem gleichen Computer installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3790-105">If the OS comes pre-installed with a particular .NET Framework version, you can't install a previous 4.x version on the same machine.</span></span>
> - <span data-ttu-id="e3790-106">Wenn Sie eine höhere Version installieren, müssen Sie zuerst die vorherige Version deinstallieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3790-106">If you install a later version, you don't have to first uninstall the previous version.</span></span>


