---
title: Wichtige Erkenntnisse
description: Entnehmen Sie wichtige Erkenntnisse dem Handbuch/E-Buch „.NET Microservices Architecture for Containerized .NET Applications“ (.NET Microservices-Architektur für .NET-Containeranwendungen), um einen schnellen Einblick in die allgemeinen Fragen bei der Verwendung einer Microservices-Architektur zu bekommen wie Vor- und Nachteile, DDD-Muster für Entwurf und Entwicklung sowie Stabilität, Sicherheit und die Verwendung von Orchestratoren.
ms.date: 10/19/2018
ms.openlocfilehash: 0e793a76fa59d6c131422480071d85ab3f18102c
ms.sourcegitcommit: e3cbf26d67f7e9286c7108a2752804050762d02d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/09/2020
ms.locfileid: "80988777"
---
# <a name="key-takeaways"></a><span data-ttu-id="9b6af-103">Wichtige Erkenntnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-103">Key Takeaways</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-104">In diesem Artikel werden die wichtigsten Erkenntnisse dieses Leitfadens zusammengefasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-104">As a summary and key takeaways, the following are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-105">**Vorteile der Verwendung von Containern.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-105">**Benefits of using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-106">Containerbasierte Ansätze sorgen für wichtige Kosteneinsparungen, da sie dazu beitragen, Bereitstellungsprobleme zu reduzieren, die durch das Fehlen von Abhängigkeiten in Produktionsumgebungen verursacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-106">Container-based solutions provide important cost savings because they help reduce deployment problems caused by failing dependencies in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-107">Container verbessern DevOps und Produktionsabläufe erheblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-107">Containers significantly improve DevOps and production operations.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-108">**Container werden allgegenwärtig sein.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-108">**Containers will be ubiquitous.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-109">Auf Docker basierende Container entwickeln sich praktisch zum Standard in der Industrie und werden von den wichtigsten Anbietern der Windows- und Linux-Ökosysteme wie Microsoft, Amazon AWS, Google und IBM unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-109">Docker-based containers are becoming the de facto standard in the industry, supported by key vendors in the Windows and Linux ecosystems, such as Microsoft, Amazon AWS, Google, and IBM.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-110">Docker wird wahrscheinlich bald sowohl in der Cloud als auch in lokalen Datencentern allgegenwärtig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-110">Docker will probably soon be ubiquitous in both the cloud and on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-111">**Container als Bereitstellungseinheit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-111">**Containers as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-112">Ein Docker-Container wird zur Standardeinheit für jede serverbasierte Anwendung oder jeden serverbasierten Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-112">A Docker container is becoming the standard unit of deployment for any server-based application or service.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-113">**Microservices.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-113">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-114">Die Architektur der Microservices wird schnell zum bevorzugten Ansatz für verteilte und große oder komplexe unternehmenskritische Anwendungen, die auf vielen unabhängigen Subsystemen in Form von autonomen Diensten basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-114">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications based on many independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-115">In einer auf Microservices basierenden Architektur wird die Anwendung als Sammlung von Diensten erstellt, die unabhängig entwickelt, getestet, mit Versionsangaben versehen, bereitgestellt und skaliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-115">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that are developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-116">Jeder Dienst kann jegliche verwandte autonome Datenbank enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-116">Each service can include any related autonomous database.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-117">**Domänengesteuertes Design und SOA.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-117">**Domain-driven design and SOA.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-118">Die Architekturmuster der Microservices sind von der dienstorientierten Architektur (SOA) und vom domänengesteuerten Design (DDD) abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-118">The microservices architecture patterns derive from service-oriented architecture (SOA) and domain-driven design (DDD).</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-119">Es ist wichtig, die Ansätze und Muster von DDD zu berücksichtigen, wenn Sie Microservices für Umgebungen mit sich weiterentwickelnden Geschäftsanforderungen und -regeln entwerfen und entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-119">When you design and develop microservices for environments with evolving business needs and rules, it's important to consider DDD approaches and patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-120">**Herausforderungen von Microservices.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-120">**Microservices challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-121">Microservices bieten viele leistungsstarke Funktionen, wie z.B. unabhängige Bereitstellung, starke Subsystemgrenzen und technologische Vielfalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-121">Microservices offer many powerful capabilities, like independent deployment, strong subsystem boundaries, and technology diversity.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-122">Sie stellen jedoch auch viele neue Herausforderungen im Zusammenhang mit der Entwicklung von verteilten Anwendungen dar, z.B. fragmentierte und unabhängige Datenmodelle, die robuste Kommunikation zwischen Microservices, die letztendliche Konsistenz und operative Komplexität, die aus der aggregierten Protokollierung und der Überwachung der Informationen von mehreren Microservices resultiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-122">However, they also raise many new challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resilient communication between microservices, eventual consistency, and operational complexity that results from aggregating logging and monitoring information from multiple microservices.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-123">Diese Aspekte führen eine Komplexitätsebene ein, die viel höher als eine herkömmliche monolithische Anwendung ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-123">These aspects introduce a much higher complexity level than a traditional monolithic application.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-124">Deshalb sind nur spezifische Szenarios für auf Microservices basierende Anwendungen geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-124">As a result, only specific scenarios are suitable for microservice-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-125">Dazu gehören große und komplexe Anwendungen mit mehreren sich entwickelnden Subsystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-125">These include large and complex applications with multiple evolving subsystems.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-126">In diesen Fällen lohnt es sich, in komplexere Softwarearchitektur zu investieren, da damit für bessere langfristige Flexibilität und Anwendungswartung gesorgt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-126">In these cases, it's worth investing in a more complex software architecture, because it will provide better long-term agility and application maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-127">**Container für beliebige Anwendungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-127">**Containers for any application.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-128">Container sind praktisch für Microservices, können jedoch bei Verwendung von Windows-Containern auch für monolithische Anwendungen nützlich sein, die auf dem herkömmlichen .NET Framework basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-128">Containers are convenient for microservices, but can also be useful for monolithic applications based on the traditional .NET Framework, when using Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-129">Die Vorteile der Verwendung von Docker, wie z.B. das Lösen vieler Probleme bei der Bereitstellung in der Produktion und das Bereitstellen von hochmodernen Entwicklungs- und Testumgebungen, gelten für viele verschiedene Arten von Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-129">The benefits of using Docker, such as solving many deployment-to-production issues and providing state-of-the-art Dev and Test environments, apply to many different types of applications.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-130">**Der Vergleich von CLI mit IDE.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-130">**CLI versus IDE.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-131">Mit Microsoft-Tools können Sie Ihren bevorzugten Ansatz verwenden, um .NET-Containeranwendungen zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-131">With Microsoft tools, you can develop containerized .NET applications using your preferred approach.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-132">Sie können mit einer CLI und einer Umgebung entwickeln, die auf einem Editor basiert, indem Sie die Docker-CLI und Visual Studio Code verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-132">You can develop with a CLI and an editor-based environment by using the Docker CLI and Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-133">Mit Visual Studio können Sie auch einen IDE-orientierten Ansatz und die einzigartigen Features für Docker verwenden, wie z.B. die Möglichkeit, Anwendungen mit mehreren Containern zu debuggen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-133">Or you can use an IDE-focused approach with Visual Studio and its unique features for Docker, such as multi-container debugging.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-134">**Robuste Cloudanwendungen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-134">**Resilient cloud applications.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-135">In cloudbasierten Systemen und verteilten Systemen generell gibt es immer das Risiko für Teilfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-135">In cloud-based systems and distributed systems in general, there is always the risk of partial failure.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-136">Da es sich bei Clients und Diensten um separate Vorgänge (Container) handelt, kann ein Dienst möglicherweise nicht schnell genug auf die Anforderung eines Clients reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-136">Since clients and services are separate processes (containers), a service might not be able to respond in a timely way to a client's request.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-137">Ein Dienst kann zum Beispiel aufgrund eines Teilfehlers oder wegen Wartungsarbeiten nicht verfügbar sein. Der Dienst ist möglicherweise überlastet und antwortet langsam auf Anforderungen, oder er ist aufgrund von Netzwerkproblemen vorübergehend nicht verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-137">For example, a service might be down because of a partial failure or for maintenance; the service might be overloaded and responding slowly to requests; or it might not be accessible for a short time because of network issues.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-138">Deshalb muss eine cloudbasierte Anwendung diese Fehler annehmen und über eine passende Strategie verfügen, um diesen Fehlern entgegenzukommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-138">Therefore, a cloud-based application must embrace those failures and have a strategy in place to respond to those failures.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-139">Zu diesen Strategien können Wiederholungsrichtlinien (erneutes Senden von Nachrichten oder Aufrufen) und das Implementieren von Sicherungsmustern gehören, um die exponentielle Last durch wiederholte Anforderungen zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-139">These strategies can include retry policies (resending messages or retrying requests) and implementing circuit-breaker patterns to avoid exponential load of repeated requests.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-140">Im Wesentlichen müssen cloudbasierte Anwendungen über robuste Mechanismen verfügen – entweder auf Basis einer Cloud- oder benutzerdefinierten Infrastruktur, wie z.B. den von Orchestratoren oder Service Busses bereitgestellten allgemeinen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-140">Basically, cloud-based applications must have resilient mechanisms—either based on cloud infrastructure or custom, as the high-level ones provided by  orchestrators or service buses.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-141">**Sicherheit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-141">**Security.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-142">Die moderne Welt der Container und Microservices kann zu neuen Sicherheitslücken führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-142">Our modern world of containers and microservices can expose new vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-143">Je nach Authentifizierung und Autorisierung gibt es mehrere Wege, diese grundlegende Anwendungssicherheit zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-143">There are several ways to implement basic application security, based on authentication and authorization.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-144">Die Containersicherheit muss jedoch zusätzliche Schlüsselkomponenten berücksichtigen, die für grundsätzlich sicherere Anwendungen sorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-144">However, container security must consider additional key components that result in inherently safer applications.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-145">Die sichere Kommunikation mit anderen Anwendungen und Systemen ist ein sicherheitskritisches Element für die Erstellung von sichereren Anwendungen. Dafür werden häufig Anmeldeinformationen, Tokens, Kennwörter und Ähnliches benötigt. Diese werden in der Regel als Anwendungsgeheimnisse bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-145">A critical element of building safer apps is having a secure way of communicating with other apps and systems, something that often requires credentials, tokens, passwords, and the like, commonly referred to as application secrets.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-146">Eine sichere Lösung muss bewährte Methoden für die Sicherheit befolgen, wie z.B. das Verschlüsseln von Geheimnissen während der Übermittlung und im Ruhezustand sowie das Verhindern der Preisgabe von Geheimnissen, wenn diese von der fertigen Anwendung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-146">Any secure solution must follow security best practices, such as encrypting secrets while in transit and at rest, and preventing secrets from leaking when consumed by the final application.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-147">Diese Geheimnisse müssen sicher gespeichert und aufbewahrt werden, wie bei der Verwendung von Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-147">Those secrets need to be stored and kept safely, as when using Azure Key Vault.</span></span>

<span data-ttu-id="9b6af-148">**Orchestratoren.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-148">**Orchestrators.**</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-149">Containerbasierte Orchestratoren wie Azure Kubernetes Service und Azure Service Fabric sind wichtiger Bestandteil jeder signifikanten Anwendung auf Microservice- und Containerbasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-149">Container-based orchestrators, such as Azure Kubernetes Service and Azure Service Fabric are key part of any significant microservice and container-based application.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-150">Diese Anwendungen bringen hohe Komplexität sowie Anforderungen an die Skalierbarkeit mit sich und durchlaufen eine konstante Weiterentwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-150">These applications carry with them high complexity, scalability needs, and go through constant evolution.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-151">In diesem Leitfaden wurden Orchestratoren und deren Rolle in Ansätzen eingeführt, die auf Microservices und Containern basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-151">This guide has introduced orchestrators and their role in microservice-based and container-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9b6af-152">Wenn Sie sich aufgrund der Anforderungen Ihrer Anwendung auf komplexere Containeranwendungen zu bewegen, kann das Suchen zusätzlicher Ressourcen für weitere Informationen über Orchestratoren sich als nützlich erweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-152">If your application needs are moving you toward complex containerized apps, you will find it useful to seek out additional resources for learning more about orchestrators.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="9b6af-153">Vorherige</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b6af-153">Previous</span></span>](secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)
