---
title: C#-Typen und -Variablen – Überblick über C#
description: Erfahren Sie mehr über das Definieren von Typen und Deklarieren von Variablen in C#.
ms.date: 04/24/2020
ms.assetid: f8a8051e-0049-43f1-b594-9c84cc7b1224
ms.openlocfilehash: 6a3bd3dc802f0d080fd96036067f709e62faf426
ms.sourcegitcommit: 839777281a281684a7e2906dccb3acd7f6a32023
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/24/2020
ms.locfileid: "82141009"
---
# <a name="types-and-variables"></a><span data-ttu-id="e29fa-103">Typen und Variablen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-103">Types and variables</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-104">Es gibt zwei Arten von Typen in C#: *Werttypen* und *Verweistypen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-104">There are two kinds of types in C#: *value types* and *reference types*.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-105">Variablen von Werttypen enthalten ihre Daten direkt, Variablen von Verweistypen speichern hingegen Verweise auf ihre Daten – letztere werden als Objekte bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-105">Variables of value types directly contain their data whereas variables of reference types store references to their data, the latter being known as objects.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-106">Mit Verweistypen können zwei Variablen auf das gleiche Objekt verweisen, und so können an einer Variablen durchgeführte Vorgänge das Objekt beeinflussen, auf das die andere Variable verweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-106">With reference types, it's possible for two variables to reference the same object and thus possible for operations on one variable to affect the object referenced by the other variable.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-107">Bei Werttypen besitzen die Variablen jeweils eigene Kopien der Daten. Auf eine Variable angewendete Vorgänge können sich nicht auf die andere Variable auswirken (außer im Fall der Parametervariablen `ref` und `out`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-107">With value types, the variables each have their own copy of the data, and it isn't possible for operations on one to affect the other (except for `ref` and `out` parameter variables).</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-108">C#-Werttypen sind weiter unterteilt in *einfache Typen*, *Enumerationstypen*, *Strukturtypen* und *Nullable-Werttypen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-108">C#'s value types are further divided into *simple types*, *enum types*, *struct types*, and *nullable value types*.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-109">C#-Verweistypen sind weiter unterteilt in *Klassentypen*, *Schnittstellentypen*, *Arraytypen* und *Delegattypen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-109">C#'s reference types are further divided into *class types*, *interface types*, *array types*, and *delegate types*.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-110">Im Folgenden finden Sie eine Übersicht des C#-Typsystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-110">The following outline provides an overview of C#'s type system.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29fa-111">[Werttypen][ValueTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-111">[Value types][ValueTypes]</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-112">[Einfache Typen][SimpleTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-112">[Simple types][SimpleTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-113">Ganzzahlig mit Vorzeichen: `sbyte`, `short`, `int`,`long`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-113">Signed integral: `sbyte`, `short`, `int`, `long`</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-114">Ganzzahlig ohne Vorzeichen: `byte`, `ushort`, `uint`,`ulong`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-114">Unsigned integral: `byte`, `ushort`, `uint`, `ulong`</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-115">Unicode-Zeichen: `char`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-115">Unicode characters: `char`</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-116">Binäres Gleitkomma (IEEE): `float`, `double`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-116">IEEE binary floating-point: `float`, `double`</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-117">Dezimale Gleitkommazahl mit hoher Genauigkeit: `decimal`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-117">High-precision decimal floating-point: `decimal`</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-118">Boolesch: `bool`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-118">Boolean: `bool`</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-119">[Enumerationstypen][EnumTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-119">[Enum types][EnumTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-120">Benutzerdefinierte Typen der Form `enum E {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-120">User-defined types of the form `enum E {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-121">[Strukturtypen][StructTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-121">[Struct types][StructTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-122">Benutzerdefinierte Typen der Form `struct S {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-122">User-defined types of the form `struct S {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-123">[Auf NULL festlegbare Werttypen][NullableTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-123">[Nullable value types][NullableTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-124">Erweiterungen aller anderen Werttypen mit einem `null`-Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-124">Extensions of all other value types with a `null` value</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-125">[Tupelwerttypen][TupleTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-125">[Tuple value types][TupleTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-126">Benutzerdefinierte Typen der Form `(T1, T2, ...)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-126">User-defined types of the form `(T1, T2, ...)`</span></span>
- <span data-ttu-id="e29fa-127">[Verweistypen][ReferenceTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-127">[Reference types][ReferenceTypes]</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-128">[Klassentypen][ClassTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-128">[Class types][ClassTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-129">Ultimative Basisklasse aller anderen Typen:`object`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-129">Ultimate base class of all other types: `object`</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-130">Unicode-Zeichenfolgen: `string`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-130">Unicode strings: `string`</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-131">Benutzerdefinierte Typen der Form `class C {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-131">User-defined types of the form `class C {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-132">[Schnittstellentypen][InterfaceTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-132">[Interface types][InterfaceTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-133">Benutzerdefinierte Typen der Form `interface I {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-133">User-defined types of the form `interface I {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-134">[Array types (Arraytypen)][ArrayTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-134">[Array types][ArrayTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-135">Ein- und mehrdimensional, z.B. `int[]` und`int[,]`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-135">Single- and multi-dimensional, for example, `int[]` and `int[,]`</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-136">[Delegattypen][DelegateTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-136">[Delegate types][DelegateTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="e29fa-137">Benutzerdefinierte Typen der Form `delegate int D(...)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-137">User-defined types of the form `delegate int D(...)`</span></span>

[ValueTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-types.md
[SimpleTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-types.md#built-in-value-types
[EnumTypes]: ../language-reference/builtin-types/enum.md
[StructTypes]: ../language-reference/builtin-types/struct.md
[NullableTypes]: ../language-reference/builtin-types/nullable-value-types.md
[TupleTypes]: ../tuples.md
[ReferenceTypes]: ../language-reference/keywords/reference-types.md
[ClassTypes]: ../language-reference/keywords/class.md
[InterfaceTypes]: ../language-reference/keywords/interface.md
[DelegateTypes]: ../language-reference/keywords/delegate.md
[ArrayTypes]: ../programming-guide/arrays/index.md

<span data-ttu-id="e29fa-138">Weitere Informationen zu numerischen Typen finden Sie unter [Integrale Typen](../language-reference/builtin-types/integral-numeric-types.md) und [Tabelle für Gleitkommatypen](../language-reference/builtin-types/floating-point-numeric-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-138">For more information about numeric types, see [Integral types](../language-reference/builtin-types/integral-numeric-types.md) and [Floating-point types table](../language-reference/builtin-types/floating-point-numeric-types.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-139">Der `bool`-Typ von C# dient zur Darstellung boolescher Werte. Dies sind Werte, die entweder `true` oder `false` sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-139">C#'s `bool` type is used to represent Boolean values—values that are either `true` or `false`.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-140">Zur Zeichen- und Zeichenfolgenverarbeitung in C# wird die Unicode-Codierung verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-140">Character and string processing in C# uses Unicode encoding.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-141">Der `char`-Typ stellt eine UTF-16-Codeeinheit dar und der `string`-Typ eine Folge von UTF-16-Codeeinheiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-141">The `char` type represents a UTF-16 code unit, and the `string` type represents a sequence of UTF-16 code units.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-142">C#-Programme verwenden *Typdeklarationen*, um neue Typen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-142">C# programs use *type declarations* to create new types.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-143">Eine Typdeklaration gibt den Namen und die Member des neuen Typs an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-143">A type declaration specifies the name and the members of the new type.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-144">Fünf Typkategorien von C# sind benutzerdefinierbar: Klassentypen, Strukturtypen, Schnittstellentypen, Enumerationstypen und Delegattypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-144">Five of C#'s categories of types are user-definable: class types, struct types, interface types, enum types, and delegate types.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-145">Ein `class`-Typ definiert eine Datenstruktur, die Datenmember (Felder) und Funktionsmember (Methoden, Eigenschaften usw.) enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-145">A `class` type defines a data structure that contains data members (fields) and function members (methods, properties, and others).</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-146">Klassentypen unterstützen einzelne Vererbung und Polymorphie. Dies sind Mechanismen, durch die abgeleitete Klassen erweitert und Basisklassen spezialisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-146">Class types support single inheritance and polymorphism, mechanisms whereby derived classes can extend and specialize base classes.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-147">Ein `struct`-Typ ähnelt einem Klassentyp, da er eine Struktur mit Datenmembern und Funktionsmembern darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-147">A `struct` type is similar to a class type in that it represents a structure with data members and function members.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-148">Im Gegensatz zu Klassen sind Strukturen Werttypen, die in der Regel keine Heapzuordnung erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-148">However, unlike classes, structs are value types and don't typically require heap allocation.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-149">Strukturtypen unterstützen keine benutzerdefinierte Vererbung, und alle Strukturtypen erben implizit vom Typ `object`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-149">Struct types don't support user-specified inheritance, and all struct types implicitly inherit from type `object`.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-150">Ein `interface`-Typ definiert einen Vertrag als benannter Satz öffentlicher Funktionsmember.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-150">An `interface` type defines a contract as a named set of public function members.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-151">Ein `class`- oder `struct`-Typ, der einen `interface`-Typ implementiert, muss Implementierungen der Funktionsmember der Schnittstelle bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-151">A `class` or `struct` that implements an `interface` must provide implementations of the interface's function members.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-152">Eine `interface` kann von mehreren Basisschnittstellen erben, und eine `class` oder `struct` kann mehrere Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-152">An `interface` may inherit from multiple base interfaces, and a `class` or `struct` may implement multiple interfaces.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-153">Ein `delegate`-Typ stellt Verweise auf Methoden mit einer bestimmten Parameterliste und dem Rückgabetyp dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-153">A `delegate` type represents references to methods with a particular parameter list and return type.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-154">Delegate ermöglichen die Behandlung von Methoden als Entitäten, die Variablen zugewiesen und als Parameter übergeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-154">Delegates make it possible to treat methods as entities that can be assigned to variables and passed as parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-155">Delegate werden analog zu Funktionstypen von funktionalen Sprachen bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-155">Delegates are analogous to function types provided by functional languages.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-156">Außerdem ähneln sie konzeptionell Funktionszeigern, die es in einigen anderen Sprachen gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-156">They're also similar to the concept of function pointers found in some other languages.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-157">Im Gegensatz zu Funktionszeigern sind Delegaten objektorientiert und typsicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-157">Unlike function pointers, delegates are object-oriented and type-safe.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-158">Die Typen, `class`, `struct`, `interface` und `delegate` unterstützen Generics, wodurch sie mit anderen Typen parametrisiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-158">The `class`, `struct`, `interface`, and `delegate` types all support generics, whereby they can be parameterized with other types.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-159">Ein `enum`-Typ ist ein eigenständiger Typ mit einer benannten Konstante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-159">An `enum` type is a distinct type with named constants.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-160">Jeder `enum`-Typ verfügt über einen zugrunde liegenden Typ, der einer der acht ganzzahligen Typen sein muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-160">Every `enum` type has an underlying type, which must be one of the eight integral types.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-161">Der Satz von Werten eines `enum`-Typs ist mit dem Satz von Werten des zugrunde liegenden Typs identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-161">The set of values of an `enum` type is the same as the set of values of the underlying type.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-162">C# unterstützt ein- und mehrdimensionale Arrays beliebigen Typs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-162">C# supports single- and multi-dimensional arrays of any type.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-163">Im Gegensatz zu den oben aufgeführten Typen müssen Arraytypen nicht deklariert werden, bevor sie verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-163">Unlike the types listed above, array types don't have to be declared before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-164">Stattdessen werden Arraytypen erstellt, indem hinter einen Typnamen eckige Klammern gesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-164">Instead, array types are constructed by following a type name with square brackets.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-165">Beispielsweise ist `int[]` ein eindimensionales Array von `int`, `int[,]` ein zweidimensionales Array von `int` und `int[][]` ein eindimensionales Array des eindimensionalen Arrays von `int`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-165">For example, `int[]` is a single-dimensional array of `int`, `int[,]` is a two-dimensional array of `int`, and `int[][]` is a single-dimensional array of single-dimensional array of `int`.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-166">Auf NULL festlegbare Werttypen müssen auch nicht deklariert werden, bevor sie verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-166">Nullable value types also don't have to be declared before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-167">Für jeden nicht auf NULL festlegbaren `T`-Werttyp gibt es einen entsprechenden auf NULL festlegbaren `T?`-Werttyp, der einen zusätzlichen `null`-Wert enthalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-167">For each non-nullable value type `T`, there is a corresponding nullable value type `T?`, which can hold an additional value, `null`.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-168">Beispielsweise ist `int?` ein Typ, der jeden 32-Bit-Ganzzahlwert oder den Wert `null` enthalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-168">For instance, `int?` is a type that can hold any 32-bit integer or the value `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-169">Das C#-Typsystem ist dahingehend vereinheitlicht, dass ein Wert eines beliebigen Typs als `object` behandelt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-169">C#'s type system is unified such that a value of any type can be treated as an `object`.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-170">Jeder Typ in C# ist direkt oder indirekt vom `object`-Klassentyp abgeleitet, und `object` ist die ultimative Basisklasse aller Typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-170">Every type in C# directly or indirectly derives from the `object` class type, and `object` is the ultimate base class of all types.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-171">Werte von Verweistypen werden als Objekte behandelt, indem die Werte einfach als Typ `object` angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-171">Values of reference types are treated as objects simply by viewing the values as type `object`.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-172">Werte von Werttypen werden durch Ausführen von *Boxing*- und *Unboxingvorgängen* als Objekte behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-172">Values of value types are treated as objects by performing *boxing* and *unboxing operations*.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-173">Im folgenden Beispiel wird ein `int`-Wert in ein `object` und wieder in einen `int`-Wert konvertiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-173">In the following example, an `int` value is converted to `object` and back again to `int`.</span></span>

[!code-csharp[Boxing](../../../samples/snippets/csharp/tour/types-and-variables/Program.cs#L1-L10)]

<span data-ttu-id="e29fa-174">Wenn ein Wert eines Werttyps einem `object`-Verweis zugewiesen wird, wird eine „Box“ zugeordnet, die den Wert enthalten soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-174">When a value of a value type is assigned to an `object` reference, a "box" is allocated to hold the value.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-175">Bei dieser Box handelt es sich um eine Instanz eines Verweistyps, und der Wert wird in diese Box kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-175">That box is an instance of a reference type, and the value is copied into that box.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-176">Wenn umgekehrt ein `object`-Verweis in einen Werttyp umgewandelt wird, wird überprüft, ob der `object`-Typ, auf den verwiesen wird, eine Box des korrekten Werttyps ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-176">Conversely, when an `object` reference is cast to a value type, a check is made that the referenced `object` is a box of the correct value type.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-177">Nach erfolgreicher Überprüfung wird der Wert in der Box zum Werttyp kopiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-177">If the check succeeds, the value in the box is copied to the value type.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-178">Aus dem einheitlichen C#-Typensystem resultiert, dass Werttypen „bei Nachfrage“ als `object`-Verweise behandelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-178">C#'s unified type system effectively means that value types are treated as `object` references "on demand."</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-179">Aufgrund der Vereinheitlichung können Bibliotheken für allgemeine Zwecke, die den Typ `object` verwenden, mit allen Typen verwendet werden können, die von `object` abgeleitet werden, wozu sowohl Verweis- als auch Werttypen zählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-179">Because of the unification, general-purpose libraries that use type `object` can be used with all types that derive from `object`, including both reference types and value types.</span></span>

<span data-ttu-id="e29fa-180">Es gibt mehrere Arten von *Variablen* in C#, einschließlich Feldern, Arrayelementen, lokalen Variablen und Parametern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-180">There are several kinds of *variables* in C#, including fields, array elements, local variables, and parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e29fa-181">Variablen stellen Speicherorte dar, und jede Variable hat einen Typ, der bestimmt, welche Werte in der Variablen gespeichert werden können, wie unten gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-181">Variables represent storage locations, and every variable has a type that determines what values can be stored in the variable, as shown below.</span></span>

- <span data-ttu-id="e29fa-182">Nicht auf NULL festlegbarer Werttyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-182">Non-nullable value type</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-183">Ein Wert genau dieses Typs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-183">A value of that exact type</span></span>
- <span data-ttu-id="e29fa-184">Auf NULL festlegbarer Werttyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-184">Nullable value type</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-185">Ein `null`-Wert oder ein Wert genau dieses Typs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-185">A `null` value or a value of that exact type</span></span>
- <span data-ttu-id="e29fa-186">object</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-186">object</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-187">Ein `null`-Verweis, ein Verweis auf ein Objekt eines beliebigen Verweistyps oder ein Verweis auf einen geschachtelten Wert eines beliebigen Werttyps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-187">A `null` reference, a reference to an object of any reference type, or a reference to a boxed value of any value type</span></span>
- <span data-ttu-id="e29fa-188">Klassentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-188">Class type</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-189">Ein `null`-Verweis, ein Verweis auf eine Instanz dieses Klassentyps oder ein Verweis auf eine Instanz einer Klasse, die von diesem Klassentyp abgeleitet ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-189">A `null` reference, a reference to an instance of that class type, or a reference to an instance of a class derived from that class type</span></span>
- <span data-ttu-id="e29fa-190">Schnittstellentyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-190">Interface type</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-191">Ein `null`-Verweis, ein Verweis auf eine Instanz eines Klassentyps, der diesen Schnittstellentyp implementiert, oder ein Verweis auf einen geschachtelten Wert eines Werttyps, der diesen Schnittstellentyp implementiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-191">A `null` reference, a reference to an instance of a class type that implements that interface type, or a reference to a boxed value of a value type that implements that interface type</span></span>
- <span data-ttu-id="e29fa-192">Arraytyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-192">Array type</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-193">Ein `null`-Verweis, ein Verweis auf eine Instanz dieses Arraytyps oder ein Verweis auf eine Instanz eines kompatiblen Arraytyps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-193">A `null` reference, a reference to an instance of that array type, or a reference to an instance of a compatible array type</span></span>
- <span data-ttu-id="e29fa-194">Delegattyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-194">Delegate type</span></span>
  - <span data-ttu-id="e29fa-195">Ein `null`-Verweis oder ein Verweis auf eine Instanz eines kompatiblen Delegattyp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-195">A `null` reference or a reference to an instance of a compatible delegate type</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="e29fa-196">[Zurück](program-structure.md)
> [Weiter](expressions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e29fa-196">[Previous](program-structure.md)
[Next](expressions.md)</span></span>
