---
title: Versionskompatibilität im .NET Framework
description: Informationen zur Kompatibilität zwischen verschiedenen Versionen des .NET Framework, einschließlich Abwärtskompatibilität und paralleler Ausführung
ms.date: 04/02/2019
helpviewer_keywords:
- .NET Framework, version compatibility
- .NET Framework, compatibility with earlier versions
- .NET Framework versions, compatibility
ms.assetid: 2f25e522-456a-48c3-8a53-e5f39275649f
ms.openlocfilehash: 2be9c4e12d6a613e7f1062ec7492b0b99203f39d
ms.sourcegitcommit: 48466b8fb7332ececff5dc388f19f6b3ff503dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/05/2020
ms.locfileid: "93400695"
---
# <a name="version-compatibility"></a><span data-ttu-id="82a3d-103">Versionskompatibilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-103">Version compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-104">Abwärtskompatibilität bedeutet, dass eine für eine bestimmte Version einer Plattform entwickelte App in höheren Versionen dieser Plattform ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-104">Backward compatibility means that an app that was developed for a particular version of a platform will run on later versions of that platform.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-105">Im .NET Framework wird versucht, die Abwärtskompatibilität zu maximieren: Quellcode, der für eine bestimmte Version des .NET Framework geschrieben wurde, kann in höheren Versionen des .NET Framework kompiliert werden. Auch Binärdateien, die in einer bestimmten Version des .NET Framework ausgeführt werden, sollten in höheren Versionen des .NET Framework dasselbe Verhalten aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-105">.NET Framework tries to maximize backward compatibility: Source code written for one version of .NET Framework should compile on later versions of .NET Framework, and binaries that run on one version of .NET Framework should behave identically on later versions of .NET Framework.</span></span>

## <a name="version-compatibility-for-apps"></a><a name="Apps"></a><span data-ttu-id="82a3d-106">Versionskompatibilität für Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-106">Version compatibility for apps</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-107">Standardmäßig wird eine App in der Version des .NET Framework ausgeführt, für die sie erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-107">By default, an app runs on the version of .NET Framework that it was built for.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-108">Wenn diese Version nicht vorhanden ist und die App-Konfigurationsdatei keine unterstützten Versionen definiert, tritt möglicherweise ein .NET Framework-Initialisierungsfehler auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-108">If that version isn't present and the app configuration file doesn't define supported versions, a .NET Framework initialization error may occur.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-109">In diesem Fall schlägt der Versuch fehl, die App auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-109">In this case, the attempt to run the app will fail.</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-110">Fügen Sie der Konfigurationsdatei der App mindestens ein [\<supportedRuntime>](../configure-apps/file-schema/startup/supportedruntime-element.md)-Element hinzu, um die Versionen zu definieren, in denen die App ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-110">To define the specific versions on which your app runs, add one or more [\<supportedRuntime>](../configure-apps/file-schema/startup/supportedruntime-element.md) elements to your app's configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-111">Jedes `<supportedRuntime>`-Element führt eine unterstützte Version der Laufzeit auf. Dabei gibt das erste Element die bevorzugte Version der Laufzeit an und das letzte die am wenigsten bevorzugte Version.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-111">Each `<supportedRuntime>` element lists a supported version of the runtime, with the first specifying the most preferred version and the last specifying the least preferred version.</span></span>

```xml
<configuration>
   <startup>
      <supportedRuntime version="v2.0.50727" />
      <supportedRuntime version="v4.0" />
   </startup>
</configuration>
```

<span data-ttu-id="82a3d-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Vorgehensweise: Konfigurieren einer App zur Unterstützung von .NET Framework 4 oder 4.x](how-to-configure-an-app-to-support-net-framework-4-or-4-5.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-112">For more information, see [How to: Configure an App to Support .NET Framework 4 or 4.x](how-to-configure-an-app-to-support-net-framework-4-or-4-5.md).</span></span>

## <a name="version-compatibility-for-components"></a><span data-ttu-id="82a3d-113">Versionskompatibilität für Komponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-113">Version compatibility for components</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-114">Eine App kann die Version von .NET Framework steuern, in der sie ausgeführt wird. Eine Komponente kann das jedoch nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-114">An app can control the version of the .NET Framework on which it runs, but a component can't.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-115">Komponenten und Klassenbibliotheken werden im Kontext einer bestimmten App geladen und daher automatisch in der Version von .NET Framework ausgeführt, in der die App ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-115">Components and class libraries are loaded in the context of a particular app, and that's why they automatically run on the version of the .NET Framework that the app runs on.</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-116">Wegen dieser Einschränkung sind Kompatibilitätsgarantien für Komponenten besonders wichtig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-116">Because of this restriction, compatibility guarantees are especially important for components.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-117">Ab .NET Framework 4 können Sie den Grad der Kompatibilität einer Komponente mit mehreren Versionen angeben. Dazu wenden Sie das <xref:System.Runtime.Versioning.ComponentGuaranteesAttribute?displayProperty=nameWithType>-Attribut auf diese Komponente an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-117">Starting with the .NET Framework 4, you can specify the degree to which a component is expected to remain compatible across multiple versions by applying the <xref:System.Runtime.Versioning.ComponentGuaranteesAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute to that component.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-118">Tools können mithilfe dieses Attributs potenzielle Verletzungen der Kompatibilitätsgarantie in zukünftigen Versionen einer Komponente erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-118">Tools can use this attribute to detect potential violations of the compatibility guarantee in future versions of a component.</span></span>

## <a name="backward-compatibility"></a><span data-ttu-id="82a3d-119">Abwärtskompatibilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-119">Backward compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-120">.NET Framework 4.5 und höher ist mit Apps abwärtskompatibel, die mit früheren Versionen von .NET Framework erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-120">The .NET Framework 4.5 and later versions are backward-compatible with apps that were built with earlier versions of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-121">Das heißt, Apps und Komponenten, die mit früheren Versionen von .NET Framework erstellt wurden, funktionieren ohne weitere Änderung auch in .NET Framework 4.5 und höher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-121">In other words, apps and components built with previous versions will work without modification on the .NET Framework 4.5 and later versions.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-122">Allerdings werden Apps standardmäßig in der Version der Common Language Runtime ausgeführt, für die sie entwickelt wurden. Daher müssen Sie eine Konfigurationsdatei bereitstellen, damit die App in .NET Framework 4.5 oder höher ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-122">However, by default, apps run on the version of the common language runtime for which they were developed, so you may have to provide a configuration file to enable your app to run on the .NET Framework 4.5 or later versions.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-123">Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt [Versionskompatibilität für Apps](#Apps) weiter oben in diesem Artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-123">For more information, see the [Version compatibility for apps](#Apps) section earlier in this article.</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-124">In der Praxis kann diese Kompatibilität von scheinbar belanglosen Änderungen in .NET Framework und von Änderungen in den Programmierverfahren aufgehoben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-124">In practice, this compatibility can be broken by seemingly inconsequential changes in the .NET Framework and changes in programming techniques.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-125">Leistungsverbesserungen an .NET Framework 4.5 können z. B. eine Racebedingung mit sich bringen, die unter früheren Versionen nicht aufgetreten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-125">For example, performance improvements in the .NET Framework 4.5 can expose a race condition that did not occur on earlier versions.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-126">Auf ähnliche Weise sind das Verwenden eines hartcodierten Pfads zu .NET Framework-Assemblys, das Ausführen eines Gleichheitsvergleich mit einer bestimmten Version von .NET Framework und das Abrufen des Werts eines privaten Felds mithilfe einer Reflektion keine abwärtskompatiblen Maßnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-126">Similarly, using a hard-coded path to .NET Framework assemblies, performing an equality comparison with a particular version of the .NET Framework, and getting the value of a private field by using reflection are not backward-compatible practices.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-127">Außerdem schließt jede Version von .NET Framework Fehlerkorrekturen und sicherheitsbezogene Änderungen ein, die sich auf die Kompatibilität von einigen Apps und Komponenten auswirken können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-127">In addition, each version of the .NET Framework includes bug fixes and security-related changes that can affect the compatibility of some apps and components.</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-128">Wenn Ihre App oder Komponente nicht wie erwartet in .NET Framework 4.5 (einschließlich der zugehörigen Releases, .NET Framework 4.5.1, 4.5.2, 4.6, 4.6.1, 4.6.2, 4.7, 4.7.1, 4.7.2 oder 4.8) funktioniert, verwenden Sie die folgenden Checklisten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-128">If your app or component doesn't work as expected on the .NET Framework 4.5 (including its point releases, the .NET Framework 4.5.1, 4.5.2, 4.6, 4.6.1, 4.6.2, 4.7, 4.7.1, 4.7.2, or 4.8), use the following checklists:</span></span>

- <span data-ttu-id="82a3d-129">Wenn Ihre App für alle Versionen von .NET Framework ab .NET Framework 4.0 entwickelt wurde, finden Sie unter [Anwendungskompatibilität](application-compatibility.md) Informationen zum Generieren von Listen, die Änderungen zwischen der Version, mit der Ihre App ausgeführt wird, und der Zielversion von .NET Framework aufführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-129">If your app was developed to run on any version of the .NET Framework starting with the .NET Framework 4.0, see [Application compatibility](application-compatibility.md) to generate lists of changes between your targeted .NET Framework version and the version on which your app is running.</span></span>

- <span data-ttu-id="82a3d-130">Wenn Sie über eine App für .NET Framework 3.5 verfügen, finden Sie außerdem Informationen unter [Migrationsprobleme in .NET Framework 4](net-framework-4-migration-issues.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-130">If you have a .NET Framework 3.5 app, also see [.NET Framework 4 Migration Issues](net-framework-4-migration-issues.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="82a3d-131">Wenn Sie über eine App für .NET Framework 2.0 verfügen, finden Sie außerdem Informationen unter [Changes in .NET Framework 3.5 SP1 (Änderungen in .NET Framework 3.5 SP1)](/previous-versions/dotnet/articles/dd310284(v=msdn.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-131">If you have a .NET Framework 2.0 app, also see [Changes in .NET Framework 3.5 SP1](/previous-versions/dotnet/articles/dd310284(v=msdn.10)).</span></span>

- <span data-ttu-id="82a3d-132">Wenn Sie über eine App für .NET Framework 1.1 verfügen, finden Sie außerdem Informationen unter [Changes in .NET Framework 2.0 (Änderungen in .NET Framework 2.0)](/previous-versions/aa570326(v=msdn.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-132">If you have a .NET Framework 1.1 app, also see [Changes in .NET Framework 2.0](/previous-versions/aa570326(v=msdn.10)).</span></span>

- <span data-ttu-id="82a3d-133">Wenn Sie vorhandenen Quellcode neu kompilieren, sodass er in .NET Framework 4.5 oder den zugehörigen Releases ausgeführt werden kann, oder wenn Sie eine neue Version einer App oder einer Komponente entwickeln, die basierend auf vorhandenem Quellcode auf .NET Framework 4.5 oder die zugehörigen Releases ausgerichtet ist, überprüfen Sie [Veraltete Elemente in der Klassenbibliothek](../whats-new/whats-obsolete.md) auf veraltete Typen und Member, und wenden Sie die beschriebene Problemumgehung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-133">If you're recompiling existing source code to run on the .NET Framework 4.5 or its point releases, or if you're developing a new version of an app or component that targets the .NET Framework 4.5 or its point releases from an existing source code base, check [What's Obsolete in the Class Library](../whats-new/whats-obsolete.md) for obsolete types and members, and apply the workaround described.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-134">(Bereits kompilierter Code wird weiterhin mit Typen und Membern ausgeführt, die als veraltet markiert wurden.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-134">(Previously compiled code will continue to run against types and members that have been marked as obsolete.)</span></span>

- <span data-ttu-id="82a3d-135">Wenn Sie feststellen, dass eine Änderung in .NET Framework 4.5 verhindert, dass die App ordnungsgemäß funktioniert, überprüfen Sie im [Schema für Runtimeeinstellungen](../configure-apps/file-schema/runtime/index.md) und insbesondere für das [Element \<AppContextSwitchOverrides>](../configure-apps/file-schema/runtime/appcontextswitchoverrides-element.md), ob Sie eine Runtimeeinstellung in der App-Konfigurationsdatei verwenden können, um das vorherige Verhalten wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-135">If you determine that a change in the .NET Framework 4.5 has broken your app, check the [Runtime Settings Schema](../configure-apps/file-schema/runtime/index.md), and particularly the [\<AppContextSwitchOverrides> Element](../configure-apps/file-schema/runtime/appcontextswitchoverrides-element.md), to determine whether you can use a runtime setting in your app's configuration file to restore the previous behavior.</span></span>

- <span data-ttu-id="82a3d-136">Wenn Sie auf ein Problem stoßen, das noch nicht dokumentiert ist, öffnen Sie ein Ticket auf der [Website für die .NET-Entwickler-Community](https://aka.ms/feedback/report?space=61) oder im [Microsoft/dotnet GitHub-Repository](https://github.com/microsoft/dotnet/issues).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-136">If you come across an issue that isn't documented, open a problem on the [Developer Community site for .NET](https://aka.ms/feedback/report?space=61) or open an issue in the [Microsoft/dotnet GitHub repo](https://github.com/microsoft/dotnet/issues).</span></span>

## <a name="side-by-side-execution"></a><span data-ttu-id="82a3d-137">Parallele Ausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-137">Side-by-side execution</span></span>

<span data-ttu-id="82a3d-138">Wenn Sie keine geeignete Umgehung für das Problem finden können, beachten Sie, dass .NET Framework 4.5 (oder eine der Unterversionen) parallel mit den Versionen 1.1, 2.0 und 3.5 ausgeführt wird und ein direktes Update ist, das Version 4 ersetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-138">If you can't find a suitable workaround for your issue, remember that .NET Framework 4.5 (or one of its point releases) runs side by side with versions 1.1, 2.0, and 3.5, and is an in-place update that replaces version 4.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-139">Sie können für Apps, die auf die Versionen 1.1, 2.0 und 3.5 ausgerichtet sind, die entsprechende Version des .NET Framework auf dem Zielcomputer installieren, um die App in der optimalen Umgebung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-139">For apps that target versions 1.1, 2.0, and 3.5, you can install the appropriate version of .NET Framework on the target machine to run the app in its best environment.</span></span> <span data-ttu-id="82a3d-140">Weitere Informationen über die parallele Ausführung finden Sie unter [Parallele Ausführung](../deployment/side-by-side-execution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-140">For more information about side-by-side execution, see [Side-by-Side Execution](../deployment/side-by-side-execution.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="82a3d-141">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-141">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="82a3d-142">Neuigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-142">What's New</span></span>](../whats-new/index.md)
- [<span data-ttu-id="82a3d-143">Veraltete Elemente in der Klassenbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-143">What's Obsolete in the Class Library</span></span>](../whats-new/whats-obsolete.md)
- [<span data-ttu-id="82a3d-144">Anwendungskompatibilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-144">Application Compatibility</span></span>](application-compatibility.md)
- [<span data-ttu-id="82a3d-145">Offizielle .NET Framework-Supportrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-145">.NET Framework official support policy</span></span>](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-framework)
- [<span data-ttu-id="82a3d-146">Migrationsprobleme in .NET Framework 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82a3d-146">.NET Framework 4 Migration Issues</span></span>](net-framework-4-migration-issues.md)
