---
title: Docker-Terminologie
description: .NET Microservicesarchitektur für .NET-Containeranwendungen | Docker-Terminologie
ms.date: 01/07/2019
ms.openlocfilehash: 2735188c508a7bbb0101946429faec122b13a17b
ms.sourcegitcommit: 559fcfbe4871636494870a8b716bf7325df34ac5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73090056"
---
# <a name="docker-terminology"></a><span data-ttu-id="07ebc-103">Docker-Terminologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-103">Docker terminology</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-104">In diesem Abschnitt werden die Begriffe und Definitionen aufgelistet, mit denen Sie vertraut sein sollten, bevor Sie sich ausführlicher mit Docker beschäftigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-104">This section lists terms and definitions you should be familiar with before getting deeper into Docker.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-105">Weitere Definitionen finden Sie im umfangreichen, von Docker bereitgestellten [Glossar](https://docs.docker.com/glossary/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-105">For further definitions, see the extensive [glossary](https://docs.docker.com/glossary/) provided by Docker.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-106">**Containerimage:** Ein Paket mit allen benötigten Abhängigkeiten und Informationen zum Erstellen eines Containers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-106">**Container image**: A package with all the dependencies and information needed to create a container.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-107">Ein Image enthält alle Abhängigkeiten (z.B. Frameworks) sowie die Bereitstellung und Ausführung der Konfiguration, die von einer Containerruntime verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-107">An image includes all the dependencies (such as frameworks) plus deployment and execution configuration to be used by a container runtime.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-108">In der Regel wird ein Image aus mehreren zugrundeliegenden Images abgeleitet, die in Schichten übereinander liegen und das Dateisystem des Containers bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-108">Usually, an image derives from multiple base images that are layers stacked on top of each other to form the container's filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-109">Ein Image ist unveränderlich, nachdem es erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-109">An image is immutable once it has been created.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-110">**Docker-Datei:** Eine Textdatei, die Anweisungen zum Erstellen eines Docker-Images enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-110">**Dockerfile**: A text file that contains instructions for how to build a Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-111">Wie bei einem Stapelverarbeitungsskript gibt die erste Zeile zunächst das Basisimage an, dann folgen die Anweisungen zum Installieren von erforderlichen Programmen, Kopieren von Dateien usw., bis Sie zu der benötigten Arbeitsumgebung gelangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-111">It's like a batch script, the first line states the base image to begin with and then follow the instructions to install required programs, copy files and so on, until you get the working environment you need.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-112">**Build:** Die Aktion zum Erstellen eines Containerimages auf der Grundlage der Informationen und des Kontexts der Docker-Datei sowie weiteren Dateien im Ordner, in dem das Image erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-112">**Build**: The action of building a container image based on the information and context provided by its Dockerfile, plus additional files in the folder where the image is built.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-113">Sie können Images mit dem Docker-Befehl **docker build** erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-113">You can build images with the Docker **docker build** command.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-114">**Container:** Eine Instanz eines Docker-Images.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-114">**Container**: An instance of a Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-115">Ein Container stellt die Ausführung einer einzelnen Anwendung, eines Prozesses oder Diensts dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-115">A container represents the execution of a single application, process, or service.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-116">Er besteht aus den Inhalten eines Docker-Images, einer Ausführungsumgebung und mehreren Standardanweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-116">It consists of the contents of a Docker image, an execution environment, and a standard set of instructions.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-117">Beim Skalieren eines Diensts erstellen Sie mehrere Instanzen eines Containers aus dem gleichen Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-117">When scaling a service, you create multiple instances of a container from the same image.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-118">Alternativ kann ein Batchauftrag mehrere Container aus dem gleichen Image erstellen und dabei verschiedene Parameter an jede Instanz übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-118">Or a batch job can create multiple containers from the same image, passing different parameters to each instance.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-119">**Volumes:** Sie bieten ein Dateisystem mit Schreibzugriff, das vom Container verwendet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-119">**Volumes**: Offer a writable filesystem that the container can use.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-120">Da Images schreibgeschützt sind, die meisten Programme aber in das Dateisystem schreiben müssen, fügen Volumes eine beschreibbare Schicht oberhalb des Containerimages hinzu, so dass die Programme Zugriff auf ein beschreibbares Dateisystem haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-120">Since images are read-only but most programs need to write to the filesystem, volumes add a writable layer, on top of the container image, so the programs have access to a writable filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-121">Das Programm hat keine Informationen darüber, dass es auf ein geschichtetes Dateisystem zugreift, es sieht nur das gewohnte Dateisystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-121">The program doesn't know it is accessing a layered filesystem, it is just the filesystem as usual.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-122">Volumes befinden sich auf dem Hostsystem und werden von Docker verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-122">Volumes live in the host system and are managed by Docker.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-123">**Tag:** Eine Markierung oder eine Bezeichnung, die Sie auf Images anwenden können, damit verschiedene Images oder Versionen desselben Images (abhängig von der Versionsnummer oder der Zielumgebung) identifiziert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-123">**Tag**: A mark or label you can apply to images so that different images or versions of the same image (depending on the version number or the target environment) can be identified.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-124">**Mehrstufige Builds:** Ein Feature seit Docker 17.05 oder höher, das dabei hilft, die Größe der endgültigen Images zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-124">**Multi-stage Build**: Is a feature, since Docker 17.05 or higher, that helps to reduce the size of the final images.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-125">Kurz gesagt können Sie mit einem mehrstufigen Build beispielsweise ein großes Basisimage verwenden, das das SDK enthält, um die Anwendung zu kompilieren und zu veröffentlichen, und den Veröffentlichungsordner anschließend mit einem kleinen Basisimage verwenden, das nur als Runtime dient, um ein viel kleineres endgültiges Image zu erzeugen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-125">In a few sentences, with multi-stage build you can use, for example, a large base image, containing the SDK, for compiling and publishing the application and then using the publishing folder with a small runtime-only base image, to produce a much smaller final image</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-126">**Repositoryname (Repo):** Eine Auflistung von zugehörigen Docker-Images mit dem Tag, das die Version des Images angibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-126">**Repository (repo)**: A collection of related Docker images, labeled with a tag that indicates the image version.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-127">Einige Repositorys enthalten mehrere Varianten eines bestimmtes Images, z.B. ein Image mit SDKs (schwerer), ein Image nur mit Runtimes (leichter), usw. Diese Varianten können mit Tags markiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-127">Some repos contain multiple variants of a specific image, such as an image containing SDKs (heavier), an image containing only runtimes (lighter), etc. Those variants can be marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-128">Ein Repository kann Plattformvarianten enthalten, wie z.B. ein Linux-Image und ein Windows-Image.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-128">A single repo can contain platform variants, such as a Linux image and a Windows image.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-129">**Registrierung:** Ein Dienst, der Zugriff auf Repositorys bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-129">**Registry**: A service that provides access to repositories.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-130">Die Standardregistrierung für die meisten öffentlichen Images ist der [Docker-Hub](https://hub.docker.com/) (im Besitz des Docker-Unternehmens).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-130">The default registry for most public images is [Docker Hub](https://hub.docker.com/) (owned by Docker as an organization).</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-131">Eine Registrierung enthält in der Regel Repositorys mehrerer Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-131">A registry usually contains repositories from multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-132">Unternehmen haben häufig private Registrierungen zum Speichern und Verwalten von Images, die sie erstellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-132">Companies often have private registries to store and manage images they've created.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-133">Azure Container Registry ist ein weiteres Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-133">Azure Container Registry is another example.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-134">**Images für mehrere Architekturen:** Die Eignung für mehrere Architekturen ist ein Feature, das die Auswahl des passenden Images erleichtert, je nach der Plattform, auf der Docker ausgeführt wird – wenn ein Dockerfile beispielsweise ein Basisimage **FROM mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:2.2** bei der Registrierung anfordert, erhält es tatsächlich **2.2-sdk-nanoserver-1709**, **2.2-sdk-nanoserver-1803**, **2.2-sdk-nanoserver-1809** oder **2.2-sdk-stretch**, je nach Betriebssystem und Version, mit dem bzw. der Docker ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-134">**Multi-arch image**: For multi-architecture, is a feature that simplifies the selection of the appropriate image, according to the platform where Docker is running, e.g. when a Dockerfile requests a base image **FROM mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:2.2** from the registry it actually gets **2.2-sdk-nanoserver-1709**, **2.2-sdk-nanoserver-1803**, **2.2-sdk-nanoserver-1809** or **2.2-sdk-stretch**, depending on the operating system and version where Docker is running.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-135">**Docker-Hub:** Eine öffentliche Registrierung zum Hochladen von und Arbeiten mit Images.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-135">**Docker Hub**: A public registry to upload images and work with them.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-136">Docker-Hub bietet Docker-Imagehosts, öffentliche oder private Registrierungen, Buildtrigger, Web-Hooks und Integration mit GitHub und Bitbucket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-136">Docker Hub provides Docker image hosting, public or private registries, build triggers and web hooks, and integration with GitHub and Bitbucket.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-137">**Azure Container Registry:** Eine öffentliche Ressource zur Arbeit mit Docker-Images und deren Komponenten in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-137">**Azure Container Registry**: A public resource for working with Docker images and its components in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-138">Dies stellt eine Registrierung in der Nähe Ihrer Bereitstellungen in Azure zur Verfügung. Sie erhalten somit Kontrolle über den Zugriff und können Ihre Azure Active Directory-Gruppen und -Berechtigungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-138">This provides a registry that is close to your deployments in Azure and that gives you control over access, making it possible to use your Azure Active Directory groups and permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-139">**Docker Trusted Registry (DTR):** Ein Docker-Registrierungsdienst (von Docker), der lokal installiert werden kann, sodass er innerhalb des Datencenters und Netzwerks des Unternehmens aktiv ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-139">**Docker Trusted Registry (DTR)**: A Docker registry service (from Docker) that can be installed on-premises so it lives within the organization's datacenter and network.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-140">Er ist praktisch für private Images, die innerhalb des Unternehmens verwaltet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-140">It is convenient for private images that should be managed within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-141">Docker Trusted Registry ist als Bestandteil im Produkt Docker Datacenter enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-141">Docker Trusted Registry is included as part of the Docker Datacenter product.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-142">Weitere Informationen finden Sie unter [Docker Trusted Registry (DTR)](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-142">For more information, see [Docker Trusted Registry (DTR)](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-143">**Docker Community Edition (CE):** Entwicklungstools für Windows und macOS zum lokalen Erstellen, Ausführen und Testen von Containern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-143">**Docker Community Edition (CE)**: Development tools for Windows and macOS for building, running, and testing containers locally.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-144">Docker CE für Windows bietet Entwicklungsumgebungen für Linux- und Windows-Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-144">Docker CE for Windows provides development environments for both Linux and Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-145">Der Linux-Docker-Host auf Windows basiert auf einer [Hyper-V](https://www.microsoft.com/cloud-platform/server-virtualization)-VM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-145">The Linux Docker host on Windows is based on a [Hyper-V](https://www.microsoft.com/cloud-platform/server-virtualization) virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-146">Der Host für die Windows-Container basiert direkt auf Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-146">The host for Windows Containers is directly based on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-147">Docker CE für Mac basiert auf dem Apple Hypervisor-Framework und dem [Xhyve-Hypervisor](https://github.com/mist64/xhyve), der eine Linux-Docker-Host-VM auf Mac OS X bereitstellt. Docker CE für Windows und für Mac ersetzt Docker Toolbox, das auf Oracle VirtualBox basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-147">Docker CE for Mac is based on the Apple Hypervisor framework and the [xhyve hypervisor](https://github.com/mist64/xhyve), which provides a Linux Docker host virtual machine on Mac OS X. Docker CE for Windows and for Mac replaces Docker Toolbox, which was based on Oracle VirtualBox.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-148">**Docker Enterprise Edition (EE):** Eine Version der Docker-Tools für Unternehmen für die Linux- und Windows-Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-148">**Docker Enterprise Edition (EE)**: An enterprise-scale version of Docker tools for Linux and Windows development.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-149">**Compose:** Ein Befehlszeilentool und YAML-Dateiformat mit Metadaten zum Definieren und Ausführen von Anwendungen mit mehreren Container.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-149">**Compose**: A command-line tool and YAML file format with metadata for defining and running multi-container applications.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-150">Sie definieren eine einzelne Anwendung basierend auf mehreren Images mit einer oder mehreren .yml-Dateien, die Werte abhängig von der Umgebung überschreiben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-150">You define a single application based on multiple images with one or more .yml files that can override values depending on the environment.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-151">Nachdem Sie die Definitionen erstellt haben, können Sie die gesamte Anwendung mit mehreren Containern mit einem einzigen Befehl (docker-compose up) bereitstellen, der einen Container pro Image auf dem Docker-Host erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-151">After you have created the definitions, you can deploy the whole multi-container application with a single command (docker-compose up) that creates a container per image on the Docker host.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-152">**Cluster:** Eine Sammlung von zur Verfügung gestellten Docker-Hosts, als handele es sich um einen einzelnen, virtuellen Docker-Host, sodass die Anwendung mehrere Instanzen der Dienste skalieren kann, die auf mehrere Hosts im Cluster verteilt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-152">**Cluster**: A collection of Docker hosts exposed as if it were a single virtual Docker host, so that the application can scale to multiple instances of the services spread across multiple hosts within the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-153">Docker-Cluster können mit Kubernetes, Azure Service Fabric, Docker Swarm und Mesosphere DC/OS erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-153">Docker clusters can be created with Kubernetes, Azure Service Fabric, Docker Swarm and Mesosphere DC/OS.</span></span>

<span data-ttu-id="07ebc-154">**Orchestrator:** Ein Tool, das die Verwaltung von Clustern und Docker-Hosts vereinfacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-154">**Orchestrator**: A tool that simplifies management of clusters and Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-155">Orchestratoren ermöglichen es Ihnen, Ihre Images, Container und Hosts über eine Befehlszeilenschnittstelle (CLI) oder eine grafische Benutzeroberfläche zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-155">Orchestrators enable you to manage their images, containers, and hosts through a command line interface (CLI) or a graphical UI.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-156">Sie können u.a. Containernetzwerke, Konfigurationen, den Lastenausgleich, die Dienstermittlung, die Hochverfügbarkeit und die Konfiguration des Docker-Hosts verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-156">You can manage container networking, configurations, load balancing, service discovery, high availability, Docker host configuration, and more.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-157">Ein Orchestrator ist verantwortlich für die Ausführung, Verteilung, Skalierung und Reparatur von Workloads in einer Knotensammlung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-157">An orchestrator is responsible for running, distributing, scaling, and healing workloads across a collection of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="07ebc-158">Orchestratorprodukte sind in der Regel die gleichen Produkte, die Clusterinfrastruktur bereitstellen, wie Kubernetes und Azure Service Fabric, nebst anderen Angeboten am Markt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-158">Typically, orchestrator products are the same products that provide cluster infrastructure, like Kubernetes and Azure Service Fabric, among other offerings in the market.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="07ebc-159">[Zurück](docker-defined.md)
>[Weiter](docker-containers-images-registries.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07ebc-159">[Previous](docker-defined.md)
[Next](docker-containers-images-registries.md)</span></span>
