---
title: Assemblys in .NET
ms.date: 08/15/2019
ms.assetid: 149f5ca5-5b34-4746-9542-1ae43b2d0256
helpviewer_keywords:
- dynamic assemblies
- security [.NET Framework], boundaries
- boundaries of assemblies
- assemblies [.NET Framework], about
- assemblies [.NET Framework], boundaries
- reference scope boundaries
- assemblies [.NET Framework]
- version boundaries
- type boundaries
ms.openlocfilehash: 8e68d2dbb13d226ba738bdf8455418c9e771d6a6
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/07/2019
ms.locfileid: "73733150"
---
# <a name="assemblies-in-net"></a><span data-ttu-id="2027a-102">Assemblys in .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-102">Assemblies in .NET</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-103">Assemblys bilden die Grundlage für die Bereitstellung, die Versionskontrolle, die Wiederverwendung, die Festlegung des Aktivierungsumfangs und die Sicherheitsberechtigungen für .NET-basierte Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-103">Assemblies form the fundamental units of deployment, version control, reuse, activation scoping, and security permissions for .NET-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-104">Eine Assembly ist eine Auflistung von Typen und Ressourcen, die so erstellt wurden, dass sie zusammenarbeiten und eine logische funktionelle Einheit bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-104">An assembly is a collection of types and resources that are built to work together and form a logical unit of functionality.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-105">Assemblys sind ausführbare Dateien (*.exe*) oder Dynamic Link Library-Dateien (*.dll*) und bilden die Bausteine von .NET-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-105">Assemblies take the form of executable (*.exe*) or dynamic link library (*.dll*) files, and are the building blocks of .NET applications.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-106">Sie stellen der Common Language Runtime die Informationen zur Verfügung, die sie zum Erkennen der Typimplementierungen benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-106">They provide the common language runtime with the information it needs to be aware of type implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-107">In .NET Core und .NET Framework können Sie eine Assembly entweder aus einer oder aus mehreren Quellcodedateien erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-107">In .NET Core and .NET Framework, you can build an assembly from one or more source code files.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-108">In .NET Framework können Assemblys ein Modul oder mehrere Module umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-108">In .NET Framework, assemblies can contain one or more modules.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-109">Dies macht es möglich, größere Projekte so zu planen, dass mehrere Entwickler an verschiedenen Quellcodedateien oder Modulen arbeiten, die anschließend in einer einzigen Assembly kombiniert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-109">This allows larger projects to be planned so that several developers can work on separate source code files or modules, which are combined to create a single assembly.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-110">Weitere Informationen zu Modulen finden Sie unter [Vorgehensweise: Erstellen einer Assembly aus mehreren Dateien](../../framework/app-domains/build-multifile-assembly.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-110">For more information about modules, see [How to: Build a multifile assembly](../../framework/app-domains/build-multifile-assembly.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-111">Assemblys verfügen über folgende Eigenschaften:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-111">Assemblies have the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-112">Assemblys werden als *EXE*- oder *DLL*-Dateien implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-112">Assemblies are implemented as *.exe* or *.dll* files.</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-113">Für Bibliotheken, die auf .NET Framework ausgerichtet sind, können Sie eine Assembly für mehrere Anwendungen freigeben, indem Sie sie im [globalen Assemblycache](../../framework/app-domains/gac.md) ablegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-113">For libraries that target the .NET Framework, you can share assemblies between applications by putting them in the [global assembly cache (GAC)](../../framework/app-domains/gac.md).</span></span> <span data-ttu-id="2027a-114">Sie müssen den Assemblys starke Namen geben, bevor Sie sie zum globalen Assemblycache hinzufügen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-114">You must strong-name assemblies before you can include them in the GAC.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Assemblys mit starken Namen](strong-named.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-115">For more information, see [Strong-named assemblies](strong-named.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-116">Assemblys werden nur in den Arbeitsspeicher geladen, wenn sie erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-116">Assemblies are only loaded into memory if they are required.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-117">Wenn sie nicht verwendet werden, werden sie auch nicht geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-117">If they aren't used, they aren't loaded.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-118">Dies bedeutet, dass Assemblys eine effiziente Möglichkeit zur Verwaltung von Ressourcen in größeren Projekten sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-118">This means that assemblies can be an efficient way to manage resources in larger projects.</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-119">Sie können mithilfe der Reflektion programmgesteuert Informationen zu einer Assembly abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-119">You can programmatically obtain information about an assembly by using reflection.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-120">Weitere Informationen finden Sie unter [Reflektion (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/reflection.md) oder [Reflektion (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-120">For more information, see [Reflection (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/reflection.md) or [Reflection (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/reflection.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-121">Sie können Assemblys laden, um sie nur zu untersuchen, indem Sie die <xref:System.Reflection.MetadataLoadContext>-Klasse in .NET Core und die Methode <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoad%2A?displayProperty=nameWithType> oder <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoadFrom%2A?displayProperty=nameWithType> in .NET Core und .NET Framework verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-121">You can load an assembly just to inspect it by using the <xref:System.Reflection.MetadataLoadContext> class in .NET Core and the <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoad%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoadFrom%2A?displayProperty=nameWithType> methods in .NET Core and .NET Framework.</span></span>

## <a name="assemblies-in-the-common-language-runtime"></a><span data-ttu-id="2027a-122">Assemblys in der Common Language Runtime (CLR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-122">Assemblies in the common language runtime</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-123">Assemblys stellen der Common Language Runtime die Informationen zur Verfügung, die sie zum Erkennen von Typimplementierungen benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-123">Assemblies provide the common language runtime with the information it needs to be aware of type implementations.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-124">Für die Common Language Runtime sind Typen nur im Kontext einer Assembly vorhanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-124">To the runtime, a type does not exist outside the context of an assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-125">Eine Assembly definiert die folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-125">An assembly defines the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-126">Code, der von der Common Language Runtime ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-126">Code that the common language runtime executes.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-127">Beachten Sie, dass jede Assembly nur über einen Einstiegspunkt (`DllMain`, `WinMain` oder `Main`) verfügen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-127">Note that each assembly can have only one entry point: `DllMain`, `WinMain`, or `Main`.</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-128">Sicherheitsgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-128">Security boundary.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-129">Eine Assembly ist die Einheit, bei der Berechtigungen angefordert und erteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-129">An assembly is the unit at which permissions are requested and granted.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-130">Weitere Informationen über Sicherheitsgrenzen in Assemblys finden Sie unter [Überlegungen zur Assemblysicherheit](security-considerations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-130">For more information about security boundaries in assemblies, see [Assembly security considerations](security-considerations.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-131">Typgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-131">Type boundary.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-132">Die Identität jedes Typs enthält den Namen der Assembly, in der dieser sich befindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-132">Every type's identity includes the name of the assembly in which it resides.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-133">Wenn der Typ `MyType` in den Gültigkeitsbereich einer Assembly geladen wird, ist dieser nicht derselbe wie der Typ `MyType`, der in den Gültigkeitsbereich einer anderen Assembly geladen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-133">A type called `MyType` that is loaded in the scope of one assembly is not the same as a type called `MyType` that is loaded in the scope of another assembly.</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-134">Grenzen für Gültigkeitsbereiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-134">Reference scope boundary.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-135">Das [Assemblymanifest](#assembly-manifest) enthält Metadaten, die für das Auflösen von Typen und die Bereitstellung angeforderter Ressourcen verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-135">The [assembly manifest](#assembly-manifest) has metadata that is used for resolving types and satisfying resource requests.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-136">Das Manifest gibt die Typen und Ressourcen an, die außerhalb der Assembly verfügbar gemacht werden sollen, und listet andere Assemblys auf, von denen es abhängig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-136">The manifest specifies the types and resources to expose outside the assembly, and enumerates other assemblies on which it depends.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-137">MSIL-Code (Microsoft Intermediate Language) in einer übertragbaren ausführbaren Datei (Portable Executable, PE) wird nur ausgeführt, wenn diesem ein [Assemblymanifest](#assembly-manifest) zugeordnet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-137">Microsoft intermediate language (MSIL) code in a portable executable (PE) file won't be executed unless it has an associated [assembly manifest](#assembly-manifest).</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-138">Versionsgrenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-138">Version boundary.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-139">Die Assembly ist die kleinste versionierbare Einheit in der Common Language Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-139">The assembly is the smallest versionable unit in the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-140">Alle Typen und Ressourcen in derselben Assembly werden als eine Einheit versioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-140">All types and resources in the same assembly are versioned as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-141">Das [Assemblymanifest](#assembly-manifest) beschreibt die von Ihnen für abhängige Assemblys angegebenen Versionsabhängigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-141">The [assembly manifest](#assembly-manifest) describes the version dependencies you specify for any dependent assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-142">Weitere Informationen über die Versionsverwaltung finden Sie unter [Assemblyversionsverwaltung](versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-142">For more information about versioning, see [Assembly versioning](versioning.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-143">Bereitstellungseinheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-143">Deployment unit.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-144">Beim Starten einer Anwendung müssen nur die von der Anwendung zu Beginn aufgerufenen Assemblys vorhanden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-144">When an application starts, only the assemblies that the application initially calls must be present.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-145">Andere Assemblys, z. B. Assemblys mit Lokalisierungsressourcen oder Hilfsklassen, können bei Bedarf abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-145">Other assemblies, such as assemblies containing localization resources or utility classes, can be retrieved on demand.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-146">Dadurch ist die App beim ersten Herunterladen einfach und schlank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-146">This allows apps to be simple and thin when first downloaded.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-147">Weitere Informationen über die Bereitstellung von Assemblys finden Sie unter [Bereitstellen von Anwendungen](../../framework/deployment/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-147">For more information about deploying assemblies, see [Deploy applications](../../framework/deployment/index.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-148">Einheit für die parallele Ausführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-148">Side-by-side execution unit.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-149">Weitere Informationen über das Ausführen mehrerer Versionen einer Assembly finden Sie unter [Assemblys und parallele Ausführung](side-by-side-execution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-149">For more information about running multiple versions of an assembly, see [Assemblies and side-by-side execution](side-by-side-execution.md).</span></span>

## <a name="create-an-assembly"></a><span data-ttu-id="2027a-150">Erstellen einer Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-150">Create an assembly</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-151">Assemblys können statisch oder dynamisch sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-151">Assemblies can be static or dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-152">Statische Assemblys werden auf dem Datenträger in PE-Dateien (Portable Executable, übertragbare ausführbare Datei) gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-152">Static assemblies are stored on disk in portable executable (PE) files.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-153">Statische Assemblys können Schnittstellen, Klassen und Ressourcen wie Bitmaps, JPEG-Dateien und andere Ressourcendateien beinhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-153">Static assemblies can include interfaces, classes, and resources like bitmaps, JPEG files, and other resource files.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-154">Sie können außerdem dynamische Assemblys erstellen, die direkt vom Arbeitsspeicher aus ausgeführt und vor der Ausführung nicht auf dem Datenträger gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-154">You can also create dynamic assemblies, which are run directly from memory and aren't saved to disk before execution.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-155">Dynamische Assemblys können nach ihrer Ausführung auf dem Datenträger gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-155">You can save dynamic assemblies to disk after they have executed.</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-156">Beim Erstellen von Assemblys stehen Ihnen verschiedene Möglichkeiten zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-156">There are several ways to create assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-157">Sie können Entwicklungstools wie Visual Studio verwenden, die *DLL*- und *EXE*-Dateien erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-157">You can use development tools, such as Visual Studio, that can create *.dll* or *.exe* files.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-158">Mit den Tools im Windows SDK können Sie Assemblys mit Modulen erstellen, die in anderen Entwicklungsumgebungen erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-158">You can use tools in the Windows SDK to create assemblies with modules from other development environments.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-159">Außerdem können Sie dynamische Assemblys auch mit Common Language Runtime-APIs wie <xref:System.Reflection.Emit?displayProperty=nameWithType> erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-159">You can also use common language runtime APIs, such as <xref:System.Reflection.Emit?displayProperty=nameWithType>, to create dynamic assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-160">Sie können Assemblys kompilieren, indem Sie sie in Visual Studio, über Tools für die .NET Core-Befehlszeilenschnittstelle oder .NET Framework-Assemblys mit einem Befehlszeilencompiler erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-160">Compile assemblies by building them in Visual Studio, building them with .NET Core command-line interface tools, or building .NET Framework assemblies with a command-line compiler.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-161">Weitere Informationen zum Erstellen von Assemblys mit Tools für die .NET Core-Befehlszeilenschnittstelle finden Sie unter [Tools für die .NET Core-Befehlszeilenschnittstelle](../../core/tools/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-161">For more information about building assemblies using .NET Core command-line interface tools, see [.NET Core command-line interface tools](../../core/tools/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="2027a-162">Informationen zum Erstellen von Assemblys mit einem Befehlszeilencompiler finden Sie unter [Erstellen über die Befehlszeile mit csc.exe](../../csharp/language-reference/compiler-options/command-line-building-with-csc-exe.md) für C# oder [Erstellen über die Befehlszeile](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md) für Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-162">For building assemblies with the command-line compilers, see [Command-line build with csc.exe](../../csharp/language-reference/compiler-options/command-line-building-with-csc-exe.md) for C#, or [Build from the command line](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md) for Visual Basic.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2027a-163">Sie können eine Assembly in Visual Studio erstellen, indem Sie im Menü **Build** auf die Option **Build** klicken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-163">To build an assembly in Visual Studio, on the **Build** menu, select **Build**.</span></span>

## <a name="assembly-manifest"></a><span data-ttu-id="2027a-164">Assemblymanifest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-164">Assembly manifest</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-165">Jede Assembly enthält eine *Assemblymanifestdatei*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-165">Every assembly has an *assembly manifest* file.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-166">Ähnlich wie ein Inhaltsverzeichnis enthält das Assemblymanifest Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-166">Similar to a table of contents, the assembly manifest contains:</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-167">Die Identität der Assembly (Name und Version).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-167">The assembly's identity (its name and version).</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-168">Eine Dateitabelle, die alle anderen Dateien beschreibt, aus denen die Assembly besteht, z. B. weitere Assemblys, die Sie erstellt haben, von denen Ihre *EXE*- oder *DLL*-Datei abhängig ist, oder sogar Bitmap- oder Infodateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-168">A file table describing all the other files that make up the assembly, such as other assemblies you created that your *.exe* or *.dll* file relies on, bitmap files, or Readme files.</span></span>

- <span data-ttu-id="2027a-169">Eine *Assemblyverweisliste*, also eine Liste aller externen Abhängigkeiten, z. B. *DLL*-Dateien oder andere Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-169">An *assembly reference list*, which is a list of all external dependencies, such as *.dll*s or other files.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-170">Assemblyverweise enthalten Verweise auf globale und private Objekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-170">Assembly references contain references to both global and private objects.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-171">Globale Objekte stehen für alle weiteren Anwendungen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-171">Global objects are available to all other applications.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-172">In .NET Core werden globale Objekte an eine bestimmte .NET Core-Runtime gekoppelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-172">In .NET Core, global objects are coupled with a particular .NET Core runtime.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-173">In .NET Framework befinden sich globale Objekte im globalen Assemblycache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-173">In .NET Framework, global objects reside in the global assembly cache (GAC).</span></span> <span data-ttu-id="2027a-174">*System. IO. dll* ist ein Beispiel für eine Assembly im globalen Assemblycache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-174">*System.IO.dll* is an example of an assembly in the GAC.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-175">Private Objekte müssen sich auf Verzeichnisebene oder unterhalb des Verzeichnisses befinden, in dem die App installiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-175">Private objects must be in a directory level at or below the directory in which your app is installed.</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-176">Da Assemblys Informationen zu Inhalt, Versionsverwaltung und Abhängigkeiten enthalten, sind Anwendungen, die die Assemblys verwenden, nicht von externen Quellen wie der Registrierung auf Windows-Systemen abhängig, um ordnungsgemäß zu funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-176">Because assemblies contain information about content, versioning, and dependencies, the applications that use them needn't rely on external sources, such as the registry on Windows systems, to function properly.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-177">Assemblys reduzieren *DLL*-Konflikte, verbessern die Zuverlässigkeit und vereinfachen die Bereitstellung Ihrer Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-177">Assemblies reduce *.dll* conflicts and make your applications more reliable and easier to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-178">In vielen Fällen können Sie eine .NET-basierte Anwendung einfach durch Kopieren der Dateien auf den Zielcomputer installieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-178">In many cases, you can install a .NET-based application simply by copying its files to the target computer.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-179">Weitere Informationen finden Sie unter [Assemblymanifest](manifest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-179">For more information, see [Assembly manifest](manifest.md).</span></span>

## <a name="add-a-reference-to-an-assembly"></a><span data-ttu-id="2027a-180">Hinzufügen eines Verweises auf eine Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-180">Add a reference to an assembly</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-181">Damit Sie eine Assembly in einer Anwendung verwenden können, müssen Sie einen Verweis auf diese hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-181">To use an assembly in an application, you must add a reference to it.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-182">Sobald auf eine Assembly verwiesen wird, sind alle zugänglichen Typen, Eigenschaften, Methoden und andere Member ihrer Namespaces für Ihre Anwendung verfügbar, als wäre ihr Code Teil der Quelldatei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-182">Once an assembly is referenced, all the accessible types, properties, methods, and other members of its namespaces are available to your application as if their code were part of your source file.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2027a-183">Die meisten Assemblys der .NET-Klassenbibliothek werden automatisch referenziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-183">Most assemblies from the .NET Class Library are referenced automatically.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-184">Wenn nicht automatisch auf eine Systemassembly verwiesen wird, können Sie für .NET Core einen Verweis auf das NuGet-Paket hinzufügen, in dem die Assembly enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-184">If a system assembly isn't automatically referenced, for .NET Core, you can add a reference to the NuGet package that contains the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-185">Verwenden Sie entweder den NuGet-Paket-Manager in Visual Studio, oder fügen Sie dem *CSPROJ*- oder dem *VBPROJ*-Projekt ein [\<PackageReference>](../../core/tools/dependencies.md#the-new-packagereference-element)-Element für die Assembly hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-185">Either use the NuGet Package Manager in Visual Studio, or add a [\<PackageReference>](../../core/tools/dependencies.md#the-new-packagereference-element) element for the assembly to the *.csproj* or *.vbproj* project.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-186">In .NET Framework können Sie über das Dialogfeld **Verweis hinzufügen** in Visual Studio einen Verweis auf die Assembly hinzufügen, oder Sie verwenden die Befehlszeilenoption `-reference` für den [C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md)- oder [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/reference.md)-Compiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-186">In .NET Framework, you can add a reference to the assembly by using the **Add Reference** dialog in Visual Studio, or by using the `-reference` command line option for the [C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md) or [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/reference.md) compilers.</span></span>

<span data-ttu-id="2027a-187">In C# können Sie zwei Versionen derselben Assembly in einer einzigen Anwendung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-187">In C#, you can use two versions of the same assembly in a single application.</span></span> <span data-ttu-id="2027a-188">Weitere Informationen finden Sie unter [extern-Alias](../../csharp/language-reference/keywords/extern-alias.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-188">For more information, see [extern alias](../../csharp/language-reference/keywords/extern-alias.md).</span></span>

## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="2027a-189">Verwandter Inhalt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-189">Related content</span></span>

|<span data-ttu-id="2027a-190">Titel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-190">Title</span></span>|<span data-ttu-id="2027a-191">BESCHREIBUNG</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-191">Description</span></span>|
|-----------|-----------------|
|[<span data-ttu-id="2027a-192">Assemblyinhalte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-192">Assembly contents</span></span>](contents.md)|<span data-ttu-id="2027a-193">Elemente, aus denen die Assembly besteht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-193">Elements that make up an assembly.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-194">Assemblymanifest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-194">Assembly manifest</span></span>](manifest.md)|<span data-ttu-id="2027a-195">Die Daten im Assemblymanifest und wie diese in Assemblys gespeichert werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-195">Data in the assembly manifest, and how it is stored in assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-196">Globaler Assemblycache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-196">Global assembly cache</span></span>](../../framework/app-domains/gac.md)|<span data-ttu-id="2027a-197">Wie der globale Assemblycache Assemblys speichert und verwendet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-197">How the GAC stores and uses assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-198">Assemblys mit starken Namen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-198">Strong-named assemblies</span></span>](strong-named.md)|<span data-ttu-id="2027a-199">Die Eigenschaften von Assemblys mit starken Namen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-199">Characteristics of strong-named assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-200">Überlegungen zur Assemblysicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-200">Assembly security considerations</span></span>](security-considerations.md)|<span data-ttu-id="2027a-201">Funktionsweise der Sicherheitsmechanismen von Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-201">How security works with assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-202">Assemblyversionsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-202">Assembly versioning</span></span>](versioning.md)|<span data-ttu-id="2027a-203">Übersicht über die Versionsverwaltungsrichtlinie von .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-203">Overview of the .NET Framework versioning policy.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-204">Assemblypositionierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-204">Assembly placement</span></span>](../../framework/app-domains/assembly-placement.md)|<span data-ttu-id="2027a-205">Die Positionierung von Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-205">Where to locate assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-206">Assemblys und parallele Ausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-206">Assemblies and side-by-side execution</span></span>](side-by-side-execution.md)|<span data-ttu-id="2027a-207">Das gleichzeitige Verwenden mehrerer Versionen der Runtime oder einer Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-207">Use multiple versions of the runtime or an assembly simultaneously.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-208">Ausgeben von dynamischen Methoden und Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-208">Emit dynamic methods and assemblies</span></span>](../../../docs/framework/reflection-and-codedom/emitting-dynamic-methods-and-assemblies.md)|<span data-ttu-id="2027a-209">Erstellen von dynamischen Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-209">How to create dynamic assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="2027a-210">So sucht Common Language Runtime nach Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-210">How the runtime locates assemblies</span></span>](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)|<span data-ttu-id="2027a-211">So löst .NET Framework zur Laufzeit Assemblyverweise auf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-211">How the .NET Framework resolves assembly references at run time.</span></span>|

## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="2027a-212">Referenz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-212">Reference</span></span>

<xref:System.Reflection.Assembly?displayProperty=nameWithType>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2027a-213">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-213">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2027a-214">.NET-Assemblydateiformat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-214">.NET assembly file format</span></span>](file-format.md)
- [<span data-ttu-id="2027a-215">Assemblys in .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-215">Assemblies in .NET</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="2027a-216">Friend-Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-216">Friend assemblies</span></span>](friend.md)
- [<span data-ttu-id="2027a-217">Verweisassemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-217">Reference assemblies</span></span>](reference-assemblies.md)
- [<span data-ttu-id="2027a-218">Vorgehensweise: Laden und Entladen von Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-218">How to: Load and unload assemblies</span></span>](load-unload.md)
- [<span data-ttu-id="2027a-219">Vorgehensweise: Verwenden und Debuggen von Assemblyentladbarkeit in .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-219">How to: Use and debug assembly unloadability in .NET Core</span></span>](unloadability.md)
- [<span data-ttu-id="2027a-220">Vorgehensweise: Bestimmen, ob eine Datei eine Assembly ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2027a-220">How to: Determine if a file is an assembly</span></span>](identify.md)
