---
title: Assemblynamen
ms.date: 08/19/2019
helpviewer_keywords:
- names [.NET Framework], assemblies
- assemblies [.NET Framework], names
ms.assetid: 8f8c2c90-f15d-400e-87e7-a757e4f04d0e
ms.openlocfilehash: a35be7c2a2cb4b499496f526d263bb1825a3614b
ms.sourcegitcommit: 559fcfbe4871636494870a8b716bf7325df34ac5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73107118"
---
# <a name="assembly-names"></a><span data-ttu-id="15478-102">Assemblynamen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-102">Assembly names</span></span>
<span data-ttu-id="15478-103">Der Name einer Assembly wird in Metadaten gespeichert und wirkt sich erheblich auf den Geltungsbereich einer Assembly aus. Zudem hat er Einfluss darauf, wie die Assembly von einer Anwendung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-103">An assembly's name is stored in metadata and has a significant impact on the assembly's scope and use by an application.</span></span> <span data-ttu-id="15478-104">Eine Assembly mit starkem Namen hat einen vollqualifizierten Namen, der den Namen, die Kultur, den öffentlichen Schlüssel und die Versionsnummer der Assembly enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-104">A strong-named assembly has a fully qualified name that includes the assembly's name, culture, public key, and version number.</span></span> <span data-ttu-id="15478-105">Dies wird häufig als Anzeigename bezeichnet. Für geladenen Assemblys kann er mit der <xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A>-Eigenschaft abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-105">This is frequently referred to as the display name, and for loaded assemblies can be obtained by using the <xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15478-106">Die Runtime verwendet diese Informationen, um nach der Assembly zu suchen und sie von anderen Assemblys mit dem gleichen Namen zu unterscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-106">The runtime uses this information to locate the assembly and differentiate it from other assemblies with the same name.</span></span> <span data-ttu-id="15478-107">Eine Assembly mit dem starken Namen `myTypes` könnte z.B. folgenden vollqualifizierten Namen haben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-107">For example, a strong-named assembly called `myTypes` could have the following fully qualified name:</span></span>  
  
```  
myTypes, Version=1.0.1234.0, Culture=en-US, PublicKeyToken=b77a5c561934e089c, ProcessorArchitecture=msil  
```  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="15478-108">In .NET Framework Version 2.0 wird Prozessorarchitektur zur Assemblyidentität hinzugefügt. Dies macht prozessorspezifische Assemblyversionen möglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-108">Processor architecture is added to the assembly identity in the .NET Framework version 2.0, to allow processor-specific versions of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="15478-109">Sie können Versionen einer Assembly erstellen, deren Identität sich nur in der Prozessorarchitektur unterschiedet, z.B. prozessorspezifische 32-Bit- und 64-Bit-Versionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-109">You can create versions of an assembly whose identity differs only by processor architecture, for example 32-bit and 64-bit processor-specific versions.</span></span> <span data-ttu-id="15478-110">Die Prozessorarchitektur ist für starke Namen nicht unbedingt erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-110">Processor architecture is not required for strong names.</span></span> <span data-ttu-id="15478-111">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-111">For more information, see <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15478-112">In diesem Beispiel gibt der vollqualifizierte Name an, dass die Assembly `myTypes` einen starken Namen mit einem öffentlichen Schlüsseltoken hat, den Kulturwert für Englisch (USA) und die Versionsnummer 1.0.1234.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-112">In this example, the fully qualified name indicates that the `myTypes` assembly has a strong name with a public key token, has the culture value for US English, and has a version number of 1.0.1234.0.</span></span> <span data-ttu-id="15478-113">Seine Prozessorarchitektur ist „msil“. Das heißt, dass er in 32-Bit- oder 64-Bit-Code JIT-kompiliert (Just-In-Time) wird, je nach Betriebssystem und Prozessor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-113">Its processor architecture is "msil", which means that it will be just-in-time (JIT)-compiled to 32-bit code or 64-bit code depending on the operating system and processor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15478-114">Code, der Typen in einer Assembly anfordert, muss einen vollqualifizierten Assemblynamen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-114">Code that requests types in an assembly must use a fully qualified assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="15478-115">Dies wird als vollqualifizierte Bindung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-115">This is called fully qualified binding.</span></span> <span data-ttu-id="15478-116">Die Teilbindung, die nur einen Assemblynamen angibt, ist nicht zulässig, wenn auf Assemblys in .NET Framework verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-116">Partial binding, which specifies only an assembly name, is not permitted when referencing assemblies in the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15478-117">Alles Assemblyverweise auf Assemblys, aus denen .NET Framework besteht, müssen auch den vollqualifizierten Namen der Assembly enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-117">All assembly references to assemblies that make up the .NET Framework must also contain the fully qualified name of the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="15478-118">Der Verweis auf die System.Data-Assembly von .NET Framework für Version 1.0 würde beispielsweise Folgendes enthalten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-118">For example, a reference to the System.Data .NET Framework assembly for version 1.0 would include:</span></span>  
  
```  
System.data, version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089  
```  
  
 <span data-ttu-id="15478-119">Beachten Sie, dass die Version den Versionsnummern aller Assemblys von .NET Framework entspricht, die mit .NET Framework Version 1.0 geliefert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-119">Note that the version corresponds to the version number of all .NET Framework assemblies that shipped with .NET Framework version 1.0.</span></span> <span data-ttu-id="15478-120">Der Kulturwert von Assemblys von .NET Framework ist immer neutral, und der öffentliche Schlüssel entspricht dem im oben stehenden Beispiel gezeigten Schlüssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-120">For .NET Framework assemblies, the culture value is always neutral, and the public key is the same as shown in the above example.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15478-121">Um z.B. einen Assemblyverweis in eine Konfigurationsdatei einzufügen, um einen Ablaufverfolgungslistener einzurichten, beziehen Sie den vollqualifizierten der Systemassembly von .NET Framework mit ein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-121">For example, to add an assembly reference in a configuration file to set up a trace listener, you would include the fully qualified name of the system .NET Framework assembly:</span></span>  
  
```xml  
<add name="myListener" type="System.Diagnostics.TextWriterTraceListener, System, Version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089" initializeData="c:\myListener.log" />  
```  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="15478-122">Die Runtime beachtet bei Assemblynamen keine Groß- und Kleinschreibung, wenn sie diese an Assemblys bindet. Die im Assemblynamen verwendete Schreibweise wird aber beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-122">The runtime treats assembly names as case-insensitive when binding to an assembly, but preserves whatever case is used in an assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="15478-123">Mehrere Funktionen im Windows SDK unterscheiden bei Assemblynamen zwischen Groß- und Kleinschreibung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-123">Several tools in the Windows SDK handle assembly names as case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="15478-124">Die besten Ergebnisse erhalten Sie, wenn Sie bei Assemblynamen Groß- und Kleinschreibung beachten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-124">For best results, manage assembly names as though they were case-sensitive.</span></span>  
  
## <a name="name-application-components"></a><span data-ttu-id="15478-125">Benennen von Anwendungskomponenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-125">Name application components</span></span>  
 <span data-ttu-id="15478-126">Die Runtime achtet nicht auf den Dateinamen, wenn sie die Identität einer Assembly bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-126">The runtime does not consider the file name when determining an assembly's identity.</span></span> <span data-ttu-id="15478-127">Die Assemblyidentität, die aus dem Assemblynamen, deren Version, Kultur und starkem Namen besteht, muss für die Runtime eindeutig sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-127">The assembly identity, which consists of the assembly name, version, culture, and strong name, must be clear to the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15478-128">Wenn Sie z. B. über eine Assembly mit dem Namen *myAssembly.exe* verfügen, die auf eine Assembly mit dem Namen *myAssembly.dll* verweist, wird die Bindung korrekt durchgeführt, wenn Sie *myAssembly.exe* ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-128">For example, if you have an assembly called *myAssembly.exe* that references an assembly called *myAssembly.dll*, binding occurs correctly if you execute *myAssembly.exe*.</span></span> <span data-ttu-id="15478-129">Wenn allerdings eine andere Anwendung *myAssembly.exe* mit der <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>-Methode ausführt, erkennt die Runtime, dass `myAssembly` bereits geladen wurde, wenn *myAssembly.exe* eine Bindung zu `myAssembly` anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-129">However, if another application executes *myAssembly.exe* using the method <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>, the runtime determines that `myAssembly` is already loaded when *myAssembly.exe* requests binding to `myAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="15478-130">In diesem Fall wird *myAssembly.dll* nicht geladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-130">In this case, *myAssembly.dll* is never loaded.</span></span> <span data-ttu-id="15478-131">Da *myAssembly.exe* den angeforderten Typ nicht enthält, wird eine <xref:System.TypeLoadException> ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-131">Because *myAssembly.exe* does not contain the requested type, a <xref:System.TypeLoadException> occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="15478-132">Um dieses Problem zu vermeiden, achten Sie darauf, dass die Assemblys, aus denen Ihre Anwendung besteht, nicht denselben Assemblynamen haben. Alternativ können Sie Assemblys mit dem gleichen Namen auch in unterschiedliche Verzeichnisse platzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-132">To avoid this problem, make sure the assemblies that make up your application do not have the same assembly name or place assemblies with the same name in different directories.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="15478-133">Wenn Sie im .NET Framework eine Assembly mit starkem Namen in den globalen Assemblycache einfügen, muss der Dateiname der Assembly mit dem Assemblynamen übereinstimmen. Davon ausgenommen sind Erweiterungen des Dateinamens wie *EXE* oder *DLL*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-133">In the .NET Framework, if you put a strong-named assembly in the global assembly cache, the assembly's file name must match the assembly name, not including the file name extension, such as *.exe* or *.dll*.</span></span> <span data-ttu-id="15478-134">Wenn der Dateiname einer Assembly z. B. *myAssembly.dll* ist, muss der Assemblyname `myAssembly` sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-134">For example, if the file name of an assembly is *myAssembly.dll*, the assembly name must be `myAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="15478-135">Private Assemblys, die nur im Stammanwendungsverzeichnis bereitgestellt wurden, können einen Assemblynamen haben, der sich vom Dateinamen unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-135">Private assemblies deployed only in the root application directory can have an assembly name that is different from the file name.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="15478-136">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="15478-137">Vorgehensweise: Bestimmen des vollqualifizierten Namens einer Assembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-137">How to: Determine an assembly's fully qualified name</span></span>](find-fully-qualified-name.md)
- [<span data-ttu-id="15478-138">Erstellen von Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-138">Create assemblies</span></span>](create.md)
- [<span data-ttu-id="15478-139">Assemblys mit starken Namen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-139">Strong-named assemblies</span></span>](strong-named.md)
- [<span data-ttu-id="15478-140">Globaler Assemblycache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-140">Global assembly cache</span></span>](../../framework/app-domains/gac.md)
- [<span data-ttu-id="15478-141">So sucht Common Language Runtime nach Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-141">How the runtime locates assemblies</span></span>](../../framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
- [<span data-ttu-id="15478-142">Programmieren mit Assemblys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15478-142">Program with assemblies</span></span>](program.md)
