---
title: Anspruchsbasierte Autorisierung mit WIF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e24000a3-8fd8-4c0e-bdf0-39882cc0f6d8
author: BrucePerlerMS
ms.openlocfilehash: e269a168c5aa594684a41a98338d961447acd536
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61792833"
---
# <a name="claims-based-authorization-using-wif"></a><span data-ttu-id="ba32e-102">Anspruchsbasierte Autorisierung mit WIF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-102">Claims Based Authorization Using WIF</span></span>
<span data-ttu-id="ba32e-103">In einer Anwendung der vertrauenden Seite bestimmt die Autorisierung, auf welche Ressourcen eine authentifizierte Identität zugreifen und welche Vorgänge sie mit diesen Ressourcen ausführen darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-103">In a relying party application, authorization determines what resources an authenticated identity is allowed to access and what operations it is allowed to perform on those resources.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-104">Eine falsche oder schwache Autorisierung führt zu Offenlegung von Informationen und Datenmanipulation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-104">Improper or weak authorization leads to information disclosure and data tampering.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-105">In diesem Thema werden die verfügbaren Methoden zum Implementieren der Autorisierung für Ansprüche unterstützende ASP.NET-Webanwendungen und -Dienste mit Windows Identity Foundation (WIF) und einem Sicherheitstokendienst (STS) wie Microsoft Azure-Zugriffssteuerungsdienst (ACS) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-105">This topic outlines the available approaches to implementing authorization for claims-aware ASP.NET web applications and services using Windows Identity Foundation (WIF) and a Security Token Service (STS), for example, the Windows Azure Access Control Service (ACS).</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="ba32e-106">Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-106">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba32e-107">Seit der ersten Version bietet .NET Framework einen flexiblen Mechanismus zum Implementieren der Autorisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-107">Since its first version, the .NET Framework has offered a flexible mechanism for implementing authorization.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-108">Dieser Mechanismus basiert auf zwei einfachen Schnittstellen: **IPrincipal** und **IIdentity**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-108">This mechanism is based on two simple interfaces—**IPrincipal** and **IIdentity**.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-109">Konkrete Implementierungen von **IIdentity** stellen einen authentifizierten Benutzer dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-109">Concrete implementations of **IIdentity** represent an authenticated user.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-110">Beispielsweise stellt die **WindowsIdentity**-Implementierung einen Benutzer dar, der durch Active Directory authentifiziert wird, und **GenericIdentity** stellt einen Benutzer dar, dessen Identität über einen benutzerdefinierten Authentifizierungsprozess bestätigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-110">For example, the **WindowsIdentity** implementation represents a user who is authenticated by Active Directory, and **GenericIdentity** represents a user whose identity is verified via a custom authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-111">Konkrete Implementierungen von **IPrincipal** helfen bei der Überprüfung von Berechtigungen mithilfe von Rollen je nach Rollenspeicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-111">Concrete implementations of **IPrincipal** help to check permissions using roles depending on the role store.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-112">Beispielsweise überprüft **WindowsPrincipal** **WindowsIdentity** auf die Mitgliedschaft in den Active Directory-Gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-112">For example, **WindowsPrincipal** checks **WindowsIdentity** for membership in Active Directory groups.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-113">Diese Überprüfung wird ausgeführt, indem die **IsInRole**-Methode in der **IPrincipal**-Schnittstelle aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-113">This check is performed by calling the **IsInRole** method on the **IPrincipal** interface.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-114">Die Überprüfung des Zugriffs anhand von Rollen wird als rollenbasierte Zugriffssteuerung (RBAC) bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-114">Checking access based on roles is called Role-Based Access Control (RBAC).</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-115">Weitere Informationen finden Sie unter [Rollenbasierte Zugriffssteuerung](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-115">For more information, see [Role-Based Access Control](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_1).</span></span>  <span data-ttu-id="ba32e-116">Ansprüche können verwendet werden, um Informationen über Rollen weiterzugeben und so die vertrauenswürdigen, rollenbasierten Autorisierungsmechanismen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-116">Claims can be used to carry information about roles to support familiar, role-based authorization mechanisms.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba32e-117">Ansprüche können auch verwendet werden, um komplexere Autorisierungsentscheidungen über Rollen hinaus zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-117">Claims can also be used to enable more complicated authorization decisions beyond roles.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-118">Ansprüche können auf nahezu allen Informationen über den Benutzer – Alter, Postleitzahl, Schuhgröße usw. – basieren. Ein Mechanismus zur Zugriffskontrolle, der auf beliebigen Ansprüchen basiert, wird anspruchsbasierte Autorisierung genannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-118">Claims can be based on virtually any information about the user - age, zip code, shoe size, etc. An access control mechanism that is based on arbitrary claims is called claims-based authorization.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-119">Weitere Informationen finden Sie unter [Anspruchsbasierte Autorisierung](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-119">For more information, see [Claims-based Authorization](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_2).</span></span>  
  
<a name="BKMK_1"></a>   
## <a name="role-based-access-control"></a><span data-ttu-id="ba32e-120">Rollenbasierte Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-120">Role-Based Access Control</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba32e-121">RBAC ist ein Autorisierungsansatz, in dem eine Anwendung Benutzerberechtigungen anhand von Benutzerrollen verwaltet und erzwingt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-121">RBAC is an authorization approach in which user permissions are managed and enforced by an application based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-122">Wenn ein Benutzer über eine Rolle verfügt, die zum Ausführen einer Aktion erforderlich ist, wird der Zugriff erteilt. Andernfalls wird der Zugriff verweigert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-122">If a user has a role that is required to perform an action, the access is granted; otherwise, access is denied.</span></span>  
  
### <a name="iprincipalisinrole-method"></a><span data-ttu-id="ba32e-123">IPrincipal.IsInRole-Methode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-123">IPrincipal.IsInRole Method</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba32e-124">Um den RBAC-Ansatz in Ansprüche unterstützende Anwendungen zu implementieren, verwenden Sie die **IsInRole()**-Methode in der **IPrinicpal**-Schnittstelle auf die gleiche Weise wie für Anwendungen, die keine Ansprüche unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-124">To implement the RBAC approach in claims-aware applications, use the **IsInRole()** method in the **IPrinicpal** interface, just as you would in non-claims-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-125">Es gibt mehrere Möglichkeiten für den Einsatz der **IsInRole()**-Methode:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-125">There are several ways of using the **IsInRole()** method:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ba32e-126">Explizites Aufrufen von **IPrincipal.IsInRole("Administrator")**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-126">Explicitly calling on **IPrincipal.IsInRole("Administrator")**.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-127">Das Ergebnis dieser Methode ist ein boolescher Wert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-127">In this approach, the outcome is a Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-128">Verwenden Sie diese Methode in Bedingungsanweisungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-128">Use it in your conditional statements.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-129">Sie kann an einer beliebigen Stelle im Code verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-129">It can be used arbitrarily any place in your code.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ba32e-130">Verwenden der Sicherheitsforderung **PrincipalPermission.Demand()**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-130">Using the security demand **PrincipalPermission.Demand()**.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-131">In diesem Ansatz ist das Ergebnis eine Ausnahme, falls die Anforderung nicht erfüllt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-131">In this approach, the outcome is an exception in case the demand is not satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-132">Der Ansatz sollte zu Ihrer Ausnahmebehandlungsstrategie passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-132">This should fit your exception handling strategy.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-133">Das Auslösen von Ausnahmen ist bezogen auf die Leistung im Vergleich zur Deaktivierung des booleschen Werts wesentlich nachteiliger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-133">Throwing exceptions is much more expensive from a performance perspective compared to returning Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-134">Dieser Ansatz kann an jeder beliebigen Stelle im Code verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-134">This can be used any place in your code.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ba32e-135">Verwenden deklarativer Attribute **[PrincipalPermission(SecurityAction.Demand, Role = "Administrator")]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-135">Using the declarative attributes **[PrincipalPermission(SecurityAction.Demand, Role = "Administrator")]**.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-136">Dieser Ansatz wird als deklarativ bezeichnet, da er verwendet wird, um Methoden zu ergänzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-136">This approach is called declarative, because it is used to decorate methods.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-137">Er kann nicht in den Codeblöcken innerhalb der Implementierungen der Methode verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-137">It cannot be used in code blocks inside the method’s implementations.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-138">Das Ergebnis ist eine Ausnahme, falls die Anforderung nicht erfüllt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-138">The outcome is an exception in case the demand is not satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-139">Sie sollten überprüfen, ob dieser Ansatz Ihrer Ausnahmebehandlungsstrategie entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-139">You should make sure that it fits your exception-handling strategy.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ba32e-140">Verwenden der URL-Autorisierung mithilfe des **\<Autorisierung>**-Abschnitts in **web.config**. Dieser Ansatz ist geeignet, wenn Sie die Autorisierung auf URL-Ebene verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-140">Using URL authorization, using the **\<authorization>** section in **web.config**. This approach is suitable when you are managing authorization on a URL level.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-141">Dies ist von allen bisher erwähnten Ebenen die gröbste Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-141">This is the most coarse level among those previously mentioned.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-142">Der Vorteil dieser Methode ist, dass Änderungen in der Konfigurationsdatei vorgenommen werden, d. h., dass der Code nicht kompiliert werden sollte, um von der Änderung zu profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-142">The advantage of this approach is that changes are made in the configuration file, which means that the code should not be compiled to take advantage of the change.</span></span>  
  
### <a name="expressing-roles-as-claims"></a><span data-ttu-id="ba32e-143">Ausdrücken von Rollen als Ansprüche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-143">Expressing Roles as Claims</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba32e-144">Wenn die **IsInRole()**-Methode aufgerufen wird, wird eine Prüfung durchgeführt, um festzustellen, ob der aktuelle Benutzer diese Rolle besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-144">When the **IsInRole()** method is called, there is a check made to see if the current user has that role.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-145">In den Ansprüche unterstützenden Anwendungen wird die Rolle durch einen Rollenanspruchstyp ausgedrückt, der im Token verfügbar sein soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-145">In claims-aware applications, the role is expressed by a role claim type that should be available in the token.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-146">Der Rollenanspruchstyp wird mithilfe des folgenden URI ausgedrückt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-146">The role claim type is expressed using the following URI:</span></span>  
  
 `http://schemas.microsoft.com/ws/2008/06/identity/claims/role`
  
 <span data-ttu-id="ba32e-147">Es gibt mehrere Möglichkeiten, ein Token mit einem Rollenanspruchstyp zu erweitern:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-147">There are several ways to enrich a token with a role claim type:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ba32e-148">**Während der Tokenausstellung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-148">**During token issuance**.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-149">Wenn ein Benutzer authentifiziert wird, kann der Rollenanspruch vom Identitätsanbieter-STS oder von einem Verbundanbieter wie dem Microsoft Azure-Zugriffssteuerungsdienst (ACS) ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-149">When a user is authenticated the role claim can be issued by the identity provider STS or by a federation provider such as the Windows Azure Access Control Service (ACS).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ba32e-150">**Transformieren beliebiger Ansprüche mit ClaimsAuthenticationManager in einen Anspruchsrollentyp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-150">**Transforming arbitrary claims into of claims role type using ClaimsAuthenticationManager**.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-151">ClaimsAuthenticationManager ist eine Komponente, die im Lieferumfang von WIF enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-151">The ClaimsAuthenticationManager is a component that ships as part of WIF.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-152">Sie ermöglicht ein Abfangen von Anforderungen, wenn diese eine Anwendung starten. Dabei werden Token überprüft und transformiert, indem Ansprüche hinzugefügt, geändert oder entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-152">It allows requests to be intercepted when they launch an application, inspecting tokens and transforming them by adding, changing, or removing claims.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-153">Weitere Informationen zur Verwendung von ClaimsAuthenticationManager zum Transformieren von Ansprüchen finden Sie unter [so wird's gemacht: Implementieren rollenbasierte Zugriffssteuerung (RBAC) in einer Claims Aware ASP.NET-Anwendung mithilfe von WIF und ACS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247445).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-153">For more information about how to use ClaimsAuthenticationManager for transforming claims, see [How To: Implement Role Based Access Control (RBAC) in a Claims Aware ASP.NET Application Using WIF and ACS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247445).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ba32e-154">**Zuordnen von beliebigen Ansprüchen zu einem Rollentyp mithilfe des samlSecurityTokenRequirement-Konfigurationsabschnitts**. Dies ist ein deklarativer Ansatz, bei dem die Anspruchstransformation nur mithilfe der Konfiguration durchgeführt wird. Eine Codierung ist nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-154">**Mapping arbitrary claims to a role type using the samlSecurityTokenRequirement configuration section**—A declarative approach where the claims transformation is done using only the configuration and no coding is required.</span></span>  
  
<a name="BKMK_2"></a>   
## <a name="claims-based-authorization"></a><span data-ttu-id="ba32e-155">Anspruchsbasierte Autorisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-155">Claims-based Authorization</span></span>  
 <span data-ttu-id="ba32e-156">Die anspruchsbasierte Autorisierung ist ein Ansatz, bei dem die Autorisierungsentscheidung, den Zugriff zu gewähren oder zu verweigern, auf beliebiger Logik basiert. Diese Logik trifft die Entscheidung mithilfe der in Ansprüchen verfügbaren Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-156">Claims-based authorization is an approach where the authorization decision to grant or deny access is based on arbitrary logic that uses data available in claims to make the decision.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-157">Beachten Sie, dass der einzige Anspruch, der in RBAC verwendet wird, der Rollentyp ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-157">Recall that in the case of RBAC, the only claim used was role type claim.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-158">Ein Rollentypanspruch wurde verwendet, um zu überprüfen, ob der Benutzer zu einer bestimmten Rolle gehört oder nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-158">A role type claim was used to check if the user belongs to specific role or not.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-159">Die folgenden Schritte veranschaulichen den Prozess zum Treffen der Autorisierungsentscheidungen mithilfe des anspruchsbasierten Autorisierungsansatzes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-159">To illustrate the process of making the authorization decisions using claims-based authorization approach, consider the following steps:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="ba32e-160">Die Anwendung empfängt eine Anforderung, die eine Authentifizierung des Benutzers erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-160">The application receives a request that requires the user is authenticated.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="ba32e-161">WIF leitet den Benutzer an den Identitätsanbieter um. Nach der Authentifizierung wird die Anwendungsanforderung mit einem verknüpften Sicherheitstoken durchgeführt, das den Benutzer mit Ansprüchen darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-161">WIF redirects the user to their identity provider, after they are authenticated the application request is made with an associated security token representing the user containing claims about them.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-162">WIF ordnet diese Ansprüche dem Prinzipal zu, der den Benutzer darstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-162">WIF associates those claims with the principal that represents the user.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="ba32e-163">Die Anwendung übergibt die Ansprüche an den Entscheidungslogikmechanismus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-163">The application passes the claims to the decision logic mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-164">Dabei kann es sich um Code im Arbeitsspeicher, einen Aufruf eines Webdiensts, eine Abfrage einer Datenbank, eine hoch entwickelte Regel-Engine oder die Verwendung von ClaimsAuthorizationManager handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-164">It can be in-memory code, a call to a web service, a query to a database, a sophisticated rules engine, or using the ClaimsAuthorizationManager.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="ba32e-165">Der Entscheidungsmechanismus berechnet das Ergebnis auf Grundlage der Ansprüche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-165">The decision mechanism calculates the outcome based on the claims.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="ba32e-166">Der Zugriff wird gewährt, wenn das Ergebnis "true" ist, und verweigert, wenn es "false" ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-166">Access is granted if the outcome is true and denied if it is false.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-167">Beispielsweise könnte die Regel lauten, dass der Benutzer mindestens 21 Jahre alt sein und in Hessen leben muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-167">For example, the rule might be that the user is of age 21 or above and lives in Washington State.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ba32e-168"><xref:System.Security.Claims.ClaimsAuthorizationManager> ist nützlich, um die Entscheidungslogik für die anspruchsbasierte Autorisierung in Anwendungen zu externalisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-168"><xref:System.Security.Claims.ClaimsAuthorizationManager> is useful for externalizing the decision logic for  claims-based authorization in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-169">ClaimsAuthorizationManager ist eine WIF-Komponente, die im Lieferumfang von .NET 4.5 enthalten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-169">ClaimsAuthorizationManager is a WIF component that ships as part of .NET 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-170">Mit ClaimsAuthorizationManager können Sie eingehende Anforderungen abfangen und eine Logik Ihrer Wahl implementieren, um Autorisierungsentscheidungen auf der Basis eingehender Ansprüche zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-170">ClaimsAuthorizationManager allows you to intercept incoming requests and implement any logic of your choice to make authorization decisions based on the incoming claims.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-171">Dies ist wichtig, wenn die Autorisierungslogik geändert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-171">This becomes important when authorization logic needs to be changed.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-172">In diesem Fall beeinträchtigt die Verwendung von ClaimsAuthorizationManager nicht die Integrität der Anwendung. Darüber hinaus wird die Wahrscheinlichkeit eines Anwendungsfehlers aufgrund der Änderung reduziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-172">In that case, using ClaimsAuthorizationManager will not affect the application’s integrity, thereby reducing the likelihood of an application error as a result of the change.</span></span> <span data-ttu-id="ba32e-173">Weitere Informationen zum Verwenden von ClaimsAuthenticationManager zum Implementieren von anspruchsbasierter Zugriffssteuerung finden Sie unter [so wird's gemacht: Implementieren von Autorisierung in einer Claims Aware ASP.NET-Anwendung mithilfe von WIF und ACS Ansprüchen](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247446).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba32e-173">To learn more about how to use ClaimsAuthorizationManager to implement claims-based access control, see [How To: Implement Claims Authorization in a Claims Aware ASP.NET Application Using WIF and ACS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247446).</span></span>
