---
title: JSON-Webtokenhandler
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 9968f12e-e05d-4e6a-9b65-6896c0e31ab1
caps.latest.revision: "5"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 6772d484fa4d0ed3948ecee26adb2cf886340f11
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="json-web-token-handler"></a><span data-ttu-id="c9785-102">JSON-Webtokenhandler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-102">JSON Web Token Handler</span></span>
<span data-ttu-id="c9785-103">Die JSON-Webtokenhandler-Erweiterung für Windows Identity Foundation ermöglicht es Ihnen, JSON-Webtoken (JWT) in den Anwendungen zu erstellen und zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-103">The JSON Web Token Handler extension for Windows Identity Foundation enables you to create and validate JSON Web Tokens (JWT) in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-104">Der JWT-Tokenhandler kann so konfiguriert werden, dass er wie andere integrierte Sicherheitstokenhandler in der WIF-Pipeline ausgeführt wird; er kann jedoch auch unabhängig verwendet werden, um die Tokenüberprüfung in einfachen Anwendungen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-104">The JWT Token Handler can be configured to run in the WIF pipeline like other built-in security token handlers, but it can also be used independently to perform token validation in lightweight applications.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-105">Der JWT-Tokenhandler ist besonders nützlich, wenn ein OAuth 2.0-Trägertokenschema verwendet wird, z. B. die Authentifizierung für Microsoft Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-105">The JWT Token Handler is particularly useful when using an OAuth 2.0 bearer token scheme, such as authenticating to Windows Azure Active Directory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c9785-106">Der JWT-Tokenhandler ist als NuGet-Paket verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-106">The JWT Token Handler is available as a NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-107">Weitere Informationen finden Sie unter [Downloading the JSON Web Token Handler Package (Herunterladen des JSON-Webtokenhandler-Pakets)](../../../docs/framework/security/downloading-the-json-web-token-handler-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-107">See [Downloading the JSON Web Token Handler Package](../../../docs/framework/security/downloading-the-json-web-token-handler-package.md) for more information.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="c9785-108">Szenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-108">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="c9785-109">Der JWT Token Handler ermöglicht die folgenden Hauptszenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-109">The JWT Token Handler enables the following key scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c9785-110">**Überprüfen eines JWT-Tokens in einer Serveranwendung**: In diesem Szenario verfügt ein Unternehmen namens Litware über eine Serveranwendung, die Webanmeldungsanfragen mit WIF bearbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-110">**Validate a JWT Token in a Server Application**: In this scenario, a company named Litware has a server application that uses WIF to handle web sign-on requests.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-111">Litware möchte, dass die Anwendung in der Lage ist, JWT-Token zur Authentifizierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-111">Litware wants to enable their application to use JWT tokens for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-112">Die Anwendung wird mit dem JWT-Tokenhandler aktualisiert, und anschließend wird die Anwendungskonfiguration aktualisiert, um den JWT-Tokenhandler in der WIF-Pipeline hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-112">The application is updated with the JWT Token Handler, and then the application configuration is updated to add the JWT Token Handler in the WIF pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-113">Nachdem die Aktualisierungen ausgeführt wurden und eine neue Anfrage in die WIF-Pipeline gelangt, wird das JWT-Token mithilfe des neuen Handlers überprüft und erfolgreich authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-113">After the updates have been made and a new request enters the WIF pipeline, the JWT token is validated using the new handler and successful authentication occurs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c9785-114">**Überprüfen eines JWT-Tokens in einem REST-Webdienst**: In diesem Szenario verfügt ein Unternehmen namens Litware über einen REST-Webdienst, der durch Microsoft Azure Active Directory gesichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-114">**Validate a JWT Token in a REST Web Service**: In this scenario, a company named Litware has a REST web service that is secured by Windows Azure Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-115">Anfragen an den Webdienst müssen von Microsoft Azure AD authentifiziert werden, das nach erfolgreicher Authentifizierung ein JWT-Token ausgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-115">Requests to the web service must be authenticated by Windows Azure AD, which issues a JWT token upon successful authentication.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-116">Litware hat eine Clientanwendung, die auf den Webdienst zugreifen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-116">Litware has a client application that needs to access the web service.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-117">Der Client stellt eine Anfrage an den Webdienst und präsentiert sein JWT-Token von Microsoft Azure AD, das dann vom Webdienst mithilfe des JWT-Token-Handlers überprüft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-117">The client makes a request to the web service and presents its JWT token from Windows Azure AD, which is then validated by the web service using the JWT Token Handler.</span></span> <span data-ttu-id="c9785-118">Nachdem der JWT-Tokenhandler das Token überprüft hat, wird die gewünschte Ressource vom Webdienst an den Client zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-118">After the JWT Token Handler has validated the token, the desired resource is returned to the client by the web service.</span></span>  
  
## <a name="features"></a><span data-ttu-id="c9785-119">Features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-119">Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="c9785-120">Der JWT-Tokenhandler bietet folgende Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-120">The JWT Token Handler offers the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c9785-121">**Überprüfen eines JWT-Tokens**: JWT-Token können durch die Tokenvalidierungslogik des Handlers leicht überprüft werden, entweder im Rahmen der WIF-Pipeline der Anwendung oder durch einen Aufruf unabhängig von WIF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-121">**Validate a JWT Token**: JWT tokens can be easily validated by the token handler’s validation logic, either as a part of the application’s WIF pipeline or called independently of WIF</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c9785-122">**Erstellen eines JWT-Tokens**: Mit dem JWT-Tokenhandler können JWT-Token zur Autorisierung in Downstreamdiensten erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9785-122">**Create a JWT Token**: The JWT Token Handler can be used to create JWT tokens for authorization in downstream services</span></span>
