---
title: Validierung der Ausstellernamenregistration
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: c4644dd1-dead-48ff-abeb-7bffae69a6ac
caps.latest.revision: "4"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 5d131a032aa2747bda83874e8dd744588dfe07dd
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="validating-issuer-name-registry"></a><span data-ttu-id="70535-102">Validierung der Ausstellernamenregistration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-102">Validating Issuer Name Registry</span></span>
<span data-ttu-id="70535-103">Mithilfe von "Überprüfen der Ausstellernamensregistrierung" (VINR) für Windows Identity Foundation können Anwendungen mit mehreren Mandanten sicherstellen, dass ein eingehendes Token von einem vertrauenswürdigen Mandanten und Identitätsanbieter ausgegeben wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-103">The Validating Issuer Name Registry (VINR) for Windows Identity Foundation enables multi-tenant applications to ensure that an incoming token has been issued by a trusted tenant and identity provider.</span></span> <span data-ttu-id="70535-104">Diese Funktionalität ist besonders für Anwendungen mit mehreren Mandanten nützlich, die Microsoft Azure Active Directory verwenden, da alle Token, die von Microsoft Azure AD ausgegeben werden, mit demselben Zertifikat signiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-104">This functionality is particularly useful for multi-tenant applications that use Windows Azure Active Directory because all tokens issued by Windows Azure AD are signed using the same certificate.</span></span> <span data-ttu-id="70535-105">Um zwischen den Anfragen mehrerer Mandanten zu unterscheiden, die das gleiche Zertifikat verwenden - und infolgedessen den gleichen Fingerabdruck haben -, muss die Anwendung den Ausstellernamen für jeden Mandanten bestehen lassen, damit die Validierungslogik ausgeführt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-105">In order to differentiate between requests from multiple tenants that use the same certificate – and consequently have the same thumbprint – your application must persist the issuer name for each tenant to perform validation logic.</span></span> <span data-ttu-id="70535-106">Die VINR stellt diese Funktion bereit und erlaubt es Ihnen außerdem, benutzerdefinierte Validierungslogik hinzufügen oder die Ausstellerregistrierungsdaten an anderen Speicherorten als in einer Konfigurationsdatei zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-106">The VINR provides this functionality, and it also enables you to add custom validation logic or to store the issuer registry data in locations other than a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="70535-107">Die Erweiterung kann der WIF-Pipeline der Anwendung hinzugefügt werden, oder sie kann unabhängig verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-107">The extension can be added to your application’s WIF pipeline or it can be used independently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="70535-108">Die VINR ist als NuGet-Paket verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-108">The VINR is available as a NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="70535-109">Weitere Informationen finden Sie unter [Herunterladen des Pakets zur Validierung der Ausstellernamenregistration](../../../docs/framework/security/downloading-the-validating-issuer-name-registry-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-109">See [Downloading the Validating Issuer Name Registry Package](../../../docs/framework/security/downloading-the-validating-issuer-name-registry-package.md) for more information.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="70535-110">Szenarien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-110">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="70535-111">Die VINR ermöglicht folgendes Hauptszenario:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-111">The VINR enables the following key scenario:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70535-112">**Überprüfen eines Tokens in einer Anwendung mit mehreren Mandanten**: In diesem Szenario hat ein Unternehmen namens Litware eine Anwendung mit mehreren Mandanten entwickelt, die einen Identitätsanbieter wie Windows Azure AD verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-112">**Validate a Token in a Multi-Tenant Application**: In this scenario, a company named Litware has developed a multi-tenant application that uses an identity provider such as Windows Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="70535-113">Diese Anwendung bedient zwei Kunden: Contoso und Fabrikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-113">This application serves two customers: Contoso and Fabrikam.</span></span> <span data-ttu-id="70535-114">Wenn ein Benutzer von Fabrikam sich bei der Anwendung von Litware authentifiziert, wird das resultierende Token von Microsoft Azure AD mit seinem Standardzertifikats signiert, und die Anfrage wird von Fabrikam ausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-114">When a user from Fabrikam authenticates to Litware’s application, the resulting token from Windows Azure AD is signed using its standard certificate and the request is issued by Fabrikam.</span></span> <span data-ttu-id="70535-115">Die Anwendung muss überprüfen, ob der Ausstellername und das Token gültig sind, und muss sie von Anfragen von Contoso unterscheiden können, die mit demselben Zertifikat von Windows Azure AD signiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-115">The application needs to verify that both the issuer name and the token is valid, and needs to differentiate requests from Contoso that are signed using the same certificate from Windows Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="70535-116">Die VINR erleichtert der Litware-Anwendung die Unterscheidung und die Validierung der Anfragen von mehreren Mandanten wie Contoso und Fabrikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-116">The VINR makes it easy for Litware’s application to differentiate and validate requests from multiple tenants such as Contoso and Fabrikam.</span></span>  
  
## <a name="features"></a><span data-ttu-id="70535-117">Features</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-117">Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="70535-118">Die VINR bietet die folgenden Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-118">The VINR offers the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70535-119">**Überprüfung von Ausstellername und Token für Anwendungen mit mehreren Mandanten**: Überprüft das eingehende Token, indem der Ausstellername (Mandant) verifiziert wird und geprüft wird, ob das Token mit einem gültigen Zertifikat des Identitätsanbieters signiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-119">**Issuer Name and Token Validation for Multi-Tenant Applications**: Validates the incoming token by verifying the issuer name (tenant) and whether the token was signed using a valid certificate from the identity provider.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="70535-120">**Erweiterbarkeit für benutzerdefinierte Validierungslogik und Datenspeicher**: Sorgt für Erweiterbarkeit, damit Sie Ihre eigene Validierungslogik einfügen und einen anderen Datenspeicher als die Standardkonfigurationsdatei angeben können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70535-120">**Extensibility for Custom Validation Logic and Data Stores**: Provides extensibility to inject your own validation logic and to specify a data store other than the default configuration file.</span></span>
