---
title: Windows Identity Foundation 4.5 – Übersicht
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 5f723345-7270-49e2-b638-b3a34bd40517
author: BrucePerlerMS
ms.openlocfilehash: d3076bbda47ac4aac0c8f0b9f9c69d17f370e765
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64592404"
---
# <a name="windows-identity-foundation-45-overview"></a><span data-ttu-id="f03c1-102">Windows Identity Foundation 4.5 – Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-102">Windows Identity Foundation 4.5 Overview</span></span>
<span data-ttu-id="f03c1-103">Windows Identity Foundation 4.5 stellt einen Satz von .NET Framework-Klassen für das Implementieren von anspruchsbasierter Identität in Anwendungen dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-103">Windows Identity Foundation 4.5 is a set of .NET Framework classes for implementing claims-based identity in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-104">Mithilfe dieses Produkts können Sie die Vorteile von Ansprüchen unterstützenden Anwendungen und Diensten leichter nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-104">By using it, you’ll more easily reap the benefits of claims-aware applications and services.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-105">WIF 4.5 kann in jeder Webanwendung oder in jedem Webdienst eingesetzt werden, die bzw. der .NET Framework Version 4.5 oder höher verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-105">WIF 4.5 can be used in any Web application or Web service that uses the .NET Framework version 4.5 or later.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-106">WIF ist nur ein Teil der Microsoft-Softwarefamilie für den Identitätsverbund, die die gemeinsame Branchenvision auf der Grundlage von offenen Standards implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-106">WIF is just one part of Microsoft’s Federated Identity software family that implements the shared industry vision based on open standards.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-107">Identitätsverbund umfasst drei Komponenten: [Aktive Directory® Verbunddienste](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247516) (AD FS) 2.0 [Microsoft Azure-Zugriffssteuerungsdienste](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247517) (ACS) und WIF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-107">Federated Identity comprises three components: [Active Directory® Federation Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247516) (AD FS) 2.0, [Windows Azure Access Control Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247517) (ACS), and WIF.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-108">Zusammen bilden diese drei Komponenten den Kern der neuen anspruchsbasierten Cloudidentität und Zugriffsplattform von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-108">Together, these three components form the core of Microsoft’s new claims-based cloud identity and access platform.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f03c1-109">Weitere Informationen über WIF finden Sie unter den [Windows Identity Foundation-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=149009) im Security Developer Center auf MSDN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-109">For more information about WIF, see the [Windows Identity Foundation Web site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=149009) at the Security Developer Center on MSDN.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-110">Eine Einführung zum Erstellen von Anwendungen, die mithilfe von WIF finden Sie unter [Programming Windows Identity Foundation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210158) von Vittorio Bertocci (veröffentlicht von Microsoft Press).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-110">For an introduction to creating applications using WIF, see [Programming Windows Identity Foundation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210158) by Vittorio Bertocci (published by Microsoft Press).</span></span>  
  
## <a name="wif-45-features"></a><span data-ttu-id="f03c1-111">WIF 4.5-Funktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-111">WIF 4.5 Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="f03c1-112">WIF 4.5 ist ein Framework zur Erstellung identitätsabhängiger Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-112">WIF 4.5 is a framework for building identity-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-113">Das Framework abstrahiert die WS-Trust- und WS-Verbund-Protokolle und stellt Entwicklern APIs zum Erstellen von Ansprüche unterstützenden Anwendungen und ggf. von Sicherheitstokendiensten (STS) bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-113">The framework abstracts the WS-Trust and WS-Federation protocols and presents developers with APIs for building claims-aware applications and, if needed, security token services (STS)s.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-114">Anwendungen können WIF verwenden, um die Tokens zu verarbeiten, die von den STS-Diensten wie AD FS 2.0 und ACS ausgegeben werden, und um identitätsbasierte Entscheidungen für die Webanwendung oder den Webdienst zu treffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-114">Applications can use WIF to process tokens issued from STSs, such as AD FS 2.0 and ACS, and make identity-based decisions at the web application or web service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f03c1-115">WIF 4.5 verfügt über die folgenden Hauptfunktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-115">WIF 4.5 has the following major features:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f03c1-116">Erstellen von Ansprüche unterstützenden Anwendungen (Anwendung der vertrauenden Seite).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-116">Build claims-aware applications (relying party applications).</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-117">WIF unterstützt Entwickler beim Erstellen von Ansprüche unterstützenden Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-117">WIF helps developers build claims-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-118">Zusätzlich zur Bereitstellung eines Anspruchsmodells bietet es Anwendungsentwicklern einen umfassenden Satz von APIs, um Benutzerzugriffsentscheidungen auf Grundlage von Ansprüchen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-118">In addition to providing a claims model, it provides application developers with a rich set of APIs to help making user access decisions based on claims.</span></span>  <span data-ttu-id="f03c1-119">Darüber hinaus stellt WIF Entwicklern konsistente Programmierungsmöglichkeiten zur Verfügung, unabhängig davon, ob sie die Anwendungen in einer ASP.NET- oder WCF-Umgebung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-119">WIF also provides developers with a consistent programming experience whether they choose to build their applications in ASP.NET or in WCF environments.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f03c1-120">Integrieren von Identitätsdelegierungsunterstützung in Ansprüche unterstützende Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-120">Build identity delegation support into claims-aware applications.</span></span>  <span data-ttu-id="f03c1-121">Mit WIF können die Identitäten der ursprünglichen anfordernden Benutzer über verschiedene Dienste hinweg beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-121">WIF offers the capability of maintaining the identities of original requestors across the multiple service boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-122">Diese Funktion kann entweder mit der Funktion "ActAs" oder der Funktion "OnBehalfOf" im Framework genutzt werden. Sie bietet Entwicklern außerdem die Möglichkeit, die Ansprüche unterstützenden Anwendungen um die Identitätsdelegierungsunterstützung zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-122">This capability can be achieved by either using the "ActAs" or the "OnBehalfOf" functionality in the framework and it offers developers the ability to add identity delegation support into their claims-aware applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f03c1-123">Erstellen von benutzerdefinierten STS-Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-123">Build custom STSs.</span></span>  <span data-ttu-id="f03c1-124">Mit WIF ist es wesentlich einfacher, einen benutzerdefinierten STS zu erstellen, der das WS-Trust-Protokoll unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-124">WIF makes it substantially easier to build a custom STS that supports the WS-Trust protocol.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-125">Ein solcher STS wird als aktiver STS bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-125">Such an STS is also referred to as an Active STS.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f03c1-126">Außerdem bietet das Framework Unterstützung für das Erstellen eines STS, der den WS-Verbund unterstützt, um Webbrowserclients zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-126">In addition, the framework also provides support for building an STS that supports WS-Federation to enable Web browser clients.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-127">Ein solcher STS wird auch als passiver STS bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-127">Such an STS is also referred to as a Passive STS.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f03c1-128">Ein neues Identitäts- und Zugriffs-Tool für Visual Studio 11, das es Ihnen ermöglicht, die Anwendung mit anspruchsbasierter Identität zu sichern und Benutzer verschiedener Identitätsanbieter zu akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-128">New identity and access tool for Visual Studio 11 that enables you to secure your application with claims based identity and accept users from multiple identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-129">Sie können dieses WIF-Tool von folgender URL herunterladen: <https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849> oder direkt aus Visual Studio 11 durch Suchen nach "Identität" direkt im Erweiterungs-Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-129">You can download this WIF tool from the following URL: <https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849> or directly from within Visual Studio 11 by searching for "identity" directly in the Extensions Manager.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Identitäts- und Zugriffs-Tool für Visual Studio 2012](../../../docs/framework/security/identity-and-access-tool-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-130">For more information, see [Identity and Access Tool for Visual Studio 2012](../../../docs/framework/security/identity-and-access-tool-for-vs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f03c1-131">WIF unterstützt die folgenden Hauptszenarien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-131">WIF supports the following major scenarios:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f03c1-132">Verbund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-132">Federation.</span></span>  <span data-ttu-id="f03c1-133">WIF ermöglicht es, den Verbund zwischen zwei oder mehr Partnern zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-133">WIF makes it possible to enable federation between two or more partners.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-134">Dieses Szenario können Entwickler mithilfe der Unterstützung für das Erstellen von Ansprüche unterstützenden Anwendungen und für benutzerdefinierte STS umsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-134">Its support for building claims-aware applications (RPs) and custom STSs helps developers achieve this scenario.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f03c1-135">Identitätsdelegierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-135">Identity Delegation.</span></span>  <span data-ttu-id="f03c1-136">Mit WIF können Identitäten über mehrere Dienste hinweg einfach beibehalten werden, damit Entwickler ein Identitätsdelegierungsszenario umsetzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-136">WIF makes it easy to maintain the identities across the service boundaries so that developers can achieve an identity delegation scenario.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f03c1-137">Aufwärtsauthentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-137">Step-up Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-138">Die Authentifizierungsanforderungen für verschiedene Ressourcen innerhalb einer Anwendung können variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-138">Authentication requirements for different resources within an application may vary.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-139">WIF bietet Entwicklern die Möglichkeit, Anwendungen zu erstellen, die inkrementelle Authentifizierungsanforderungen erfordern können (beispielsweise: ursprüngliche Anmeldung mit Benutzername/Kennwortauthentifizierung und dann Step-up auf Smartcardauthentifizierung durchführen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-139">WIF provides developers the ability to build applications that can require incremental authentication requirements (for example: initial login with Username/Password authentication and then step-up to Smart Card authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f03c1-140">Mithilfe von WIF können Sie leichter von den Vorteilen des anspruchsbasierten Identitätsmodells profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-140">By using WIF, you’ll more easily reap the benefits of the claims-based identity model.</span></span> <span data-ttu-id="f03c1-141">Weitere Informationen finden Sie im [Windows Identity Foundation-Whitepaper für Entwickler](https://download.microsoft.com/download/7/d/0/7d0b5166-6a8a-418a-addd-95ee9b046994/windowsidentityfoundationwhitepaperfordevelopers-rtw.pdf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f03c1-141">For more information, see [Windows Identity Foundation White Paper for Developers](https://download.microsoft.com/download/7/d/0/7d0b5166-6a8a-418a-addd-95ee9b046994/windowsidentityfoundationwhitepaperfordevelopers-rtw.pdf).</span></span>
