---
title: Docker DevOps-Anwendungsworkflow mit Microsoft-Tools
description: 'Lebenszyklus von Docker-Containeranwendungen mit der Microsoft-Plattform und Tools: DevOps-Workflow mit Microsoft-Tools'
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/22/2017
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 8539e8c0a6d0c6c9d558b91e062184e7ef135856
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="docker-application-devops-workflow-with-microsoft-tools"></a><span data-ttu-id="91069-104">Docker DevOps-Anwendungsworkflow mit Microsoft-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-104">Docker application DevOps workflow with Microsoft tools</span></span>

<span data-ttu-id="91069-105">Microsoft Visual Studio, Visual Studio Team Services, Team Foundation Server und Application Insights bieten ein umfassendes Ökosystem für Entwicklungs- und IT-Vorgänge, das Ihrem Team die Tools zum Verwalten von Projekten und zum schnellen Erstellen, Testen und Bereitstellen von containerisierten Anwendungen an die Hand gibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-105">Microsoft Visual Studio, Visual Studio Team Services, Team Foundation Server, and Application Insights provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.</span></span>

<span data-ttu-id="91069-106">Mit Visual Studio und Visual Studio Team Services in der Cloud sowie einer lokalen Installation von Team Foundation Server können Entwicklungsteams produktiv Containeranwendungen erstellen, testen und freigeben, die für jede Plattform (Windows oder Linux) geeignet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-106">With Visual Studio and Visual Studio Team Services in the cloud, along with Team Foundation Server on-premises, development teams can productively build, test, and release containerized applications directed toward any platform (Windows or Linux).</span></span>

<span data-ttu-id="91069-107">Microsoft-Tools können die Pipeline für spezifische Implementierungen von Containeranwendungen automatisieren (Docker, .NET Core oder eine beliebige Kombination mit anderen Plattformen): von globalen Builds und Continuous Integration (CI) und Tests mit Visual Studio Team Services oder Team Foundation Server über Continuous Deployment (CD) bis hin zu Docker-Umgebungen (Entwicklung, Staging, Produktion) und zur Übermittlung von Analyseinformationen zu den Diensten an das Entwicklungsteam über Application Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-107">Microsoft tools can automate the pipeline for specific implementations of containerized applications—Docker, .NET Core, or any combination with other platforms—from global builds and Continuous Integration (CI) and tests with Visual Studio Team Services or Team Foundation Server, to Continuous Deployment (CD) to Docker environments (Development, Staging, Production), and to transmit analytics information about the services to the development team through Application Insights.</span></span> <span data-ttu-id="91069-108">Jeder Codecommit kann einen Build (CI) initiieren und die Dienste automatisch in bestimmten Containerumgebungen (CD) bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-108">Every code commit can initiate a build (CI) and automatically deploy the services to specific containerized environments (CD).</span></span>

<span data-ttu-id="91069-109">Entwickler und Tester können einfach und schnell produktionsähnliche Entwicklungs- und Testumgebungen basierend auf Docker bereitstellen, indem sie Vorlagen in Microsoft Azure verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-109">Developers and testers can easily and quickly provision production-like development and test environments based on Docker by using templates in Microsoft Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="91069-110">Die Komplexität der Entwicklung von Containanwendungen nimmt abhängig von der Komplexität und Skalierbarkeit des Unternehmens stetig zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-110">The complexity of containerized application development increases steadily depending on the business complexity and scalability needs.</span></span> <span data-ttu-id="91069-111">Ein gutes Beispiel hierfür sind Anwendungen auf der Grundlage von Microservicesarchitekturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-111">A good example of this are applications based on microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="91069-112">Um in einer solchen Umgebung erfolgreich zu sein, muss Ihr Projekt den gesamten Lebenszyklus automatisieren: nicht nur die Erstellung und Bereitstellung, sondern auch die Versionsverwaltung und die Erfassung von Telemetriedaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-112">To succeed in such an environment, your project must automate the entire life cycle—not only the build and deployment, but it also must manage versions along with the collection of telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="91069-113">Visual Studio Team Services und Azure bieten die folgenden Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-113">Visual Studio Team Services and Azure offer the following capabilities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91069-114">Visual Studio Team Services-/Team Foundation Server-Quellcodeverwaltung (basierend auf Git oder Team Foundation-Versionskontrolle), Agile-Planung (Agile, Scrum und CMMI werden unterstützt), CI, Release Management und andere Tools für Agile-Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-114">Visual Studio Team Services/Team Foundation Server source code management (based on Git or Team Foundation Version Control), Agile planning (Agile, Scrum, and CMMI are supported), CI, release management, and other tools for Agile teams.</span></span>

-   <span data-ttu-id="91069-115">Visual Studio Team Services/Team Foundation Server umfassen ein leistungsstarkes und wachsendes Ökosystem aus Erst- und Drittanbietererweiterungen, mit denen Sie mühelos eine CI-, Build-, Test-, Bereitstellungs- und Release Management-Pipeline für Microservices erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-115">Visual Studio Team Services/Team Foundation Server include a powerful and growing ecosystem of first- and third-party extensions with which you easily can construct a CI, build, test, delivery, and release management pipeline for microservices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="91069-116">Führen Sie automatisierte Tests als Teil Ihrer Buildpipeline in Visual Studio Team Services aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-116">Run automated tests as part of your build pipeline in Visual Studio Team Services.</span></span>

-   <span data-ttu-id="91069-117">Visual Studio Team Services kann den Lebenszyklus von DevOps mit der Bereitstellung in mehreren Umgebungen straffen, nicht nur für Produktionsumgebungen, sondern auch für Tests, einschließlich A/B-Experimente, [Canary Releases](http://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html) usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-117">Visual Studio Team Services can tighten the DevOps life cycle with delivery to multiple environments, not just for production environments, but also for testing, including A/B experimentation, [canary releases](http://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html), and so on.</span></span>

-   <span data-ttu-id="91069-118">Organisationen können Docker-Container aus privaten Images, die in der Azure Container Registry gespeichert sind, zusammen mit allen Abhängigkeiten von Azure-Komponenten (Daten, PaaS usw.) mithilfe von Azure Resource Manager-Vorlagen und -Tools bereitstellen, die schon jetzt problemlos eingesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-118">Organizations easily can provision Docker containers from private images stored in Azure Container Registry along with any dependency on Azure components (Data, PaaS, etc.) using Azure Resource Manager templates with tools with which they are already comfortable working.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="91069-119">[Vorheriger] (../design-develop-containerized-apps/set-up-windows-containers-with-powershell.md) [Next] (docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91069-119">[Previous] (../design-develop-containerized-apps/set-up-windows-containers-with-powershell.md) [Next] (docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span></span>
