---
title: Schnittstellen (Visual Basic)
ms.date: 2015-07-20
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
dev_langs:
- VB
helpviewer_keywords:
- Visual Basic code, interfaces
- interfaces, Visual Basic
- interfaces
- interfaces [Visual Basic]
ms.assetid: 61b06674-12c9-430b-be68-cc67ecee1f5b
caps.latest.revision: 11
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- pl-pl
- pt-br
- ru-ru
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 775e4512a5ff31c7059961f6332c6bdc0dc5247a
ms.openlocfilehash: 0b3f13cd69564a61da1a961e35c5319e4c2d79aa
ms.contentlocale: de-de
ms.lasthandoff: 08/11/2017

---
# <a name="interfaces-visual-basic"></a><span data-ttu-id="a6f1e-102">Schnittstellen (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-102">Interfaces (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="a6f1e-103">*Schnittstellen* definieren die Eigenschaften, Methoden und Ereignisse, die von Klassen implementiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-103">*Interfaces* define the properties, methods, and events that classes can implement.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-104">Schnittstellen erlauben es Ihnen, Funktionen als kleine Gruppen mit verwandten Eigenschaften, Methoden und Ereignisse zu definieren. Dadurch werden Kompatibilitätsprobleme reduziert, da Sie für die Schnittstellen erweiterte Implementierungen entwickeln können, ohne vorhandenen Code zu gefährden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-104">Interfaces allow you to define features as small groups of closely related properties, methods, and events; this reduces compatibility problems because you can develop enhanced implementations for your interfaces without jeopardizing existing code.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-105">Sie können neue Funktionen zu einem beliebigen Zeitpunkt hinzufügen, indem Sie weitere Schnittstellen und Implementierungen entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-105">You can add new features at any time by developing additional interfaces and implementations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-106">Es gibt viele weitere Gründe, warum Sie möglicherweise Schnittstellen anstelle der Klassenvererbung verwenden möchten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-106">There are several other reasons why you might want to use interfaces instead of class inheritance:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6f1e-107">Schnittstellen sind besser für Situationen geeignet, in denen Anwendungen viele nicht verknüpfte Objekttypen erfordern, um bestimmte Funktionen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-107">Interfaces are better suited to situations in which your applications require many possibly unrelated object types to provide certain functionality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6f1e-108">Schnittstellen sind flexibler als Basisklassen, da Sie eine einzelne Implementierung definieren können, die mehrere Schnittstellen implementieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-108">Interfaces are more flexible than base classes because you can define a single implementation that can implement multiple interfaces.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6f1e-109">Schnittstellen sind in Situationen vorzuziehen, in denen Sie keine Implementierung von einer Basisklasse erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-109">Interfaces are better in situations in which you do not have to inherit implementation from a base class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6f1e-110">Schnittstellen sind nützlich, wenn Sie keine Klassenvererbung verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-110">Interfaces are useful when you cannot use class inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-111">Z. B. Strukturen können nicht von Klassen erben, sie können jedoch Schnittstellen implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-111">For example, structures cannot inherit from classes, but they can implement interfaces.</span></span>  
  
## <a name="declaring-interfaces"></a><span data-ttu-id="a6f1e-112">Deklarieren von Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-112">Declaring Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6f1e-113">Schnittstellendefinitionen werden innerhalb der `Interface` und `End Interface` Anweisungen eingeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-113">Interface definitions are enclosed within the `Interface` and `End Interface` statements.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-114">Nach der `Interface` Anweisung können Sie eine optionale `Inherits` Anweisung hinzufügen, die eine oder mehrere geerbte Schnittstellen auflistet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-114">Following the `Interface` statement, you can add an optional `Inherits` statement that lists one or more inherited interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-115">Die `Inherits` Anweisungen müssen in der Deklaration vor allen anderen Anweisungen, außer Kommentaren, stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-115">The `Inherits` statements must precede all other statements in the declaration except comments.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-116">Die übrigen Anweisungen der Schnittstellendefinition sollten `Event`, `Sub`, `Function`, `Property`, `Interface`, `Class`, `Structure`, und `Enum` Anweisungen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-116">The remaining statements in the interface definition should be `Event`, `Sub`, `Function`, `Property`, `Interface`, `Class`, `Structure`, and `Enum` statements.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-117">Schnittstellen können keinen Implementierungscode oder Anweisungen, die Implementierungscode zugeordnet sind, enthalten, wie z. B. `End Sub` oder `End Property`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-117">Interfaces cannot contain any implementation code or statements associated with implementation code, such as `End Sub` or `End Property`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-118">In einem Namespace sind Schnittstellenanweisungen standardmäßig `Friend`, aber sie können auch explizit als `Public` oder `Friend` deklariert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-118">In a namespace, interface statements are `Friend` by default, but they can also be explicitly declared as `Public` or `Friend`.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-119">Schnittstellen, die innerhalb von Klassen, Modulen, Schnittstellen und Strukturen definiert sind, sind standardmäßig `Public`, können aber auch explizit als `Public`, `Friend`, `Protected`, oder `Private` deklariert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-119">Interfaces defined within classes, modules, interfaces, and structures are `Public` by default, but they can also be explicitly declared as `Public`, `Friend`, `Protected`, or `Private`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="a6f1e-120">Das `Shadows` Schlüsselwort kann auf alle Schnittstellenmember angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-120">The `Shadows` keyword can be applied to all interface members.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-121">Das `Overloads` Schlüsselwort kann bei `Sub`, `Function`, und `Property` Anweisungen angewendet werden und wird in der Schnittstellendefinition deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-121">The `Overloads` keyword can be applied to `Sub`, `Function`, and `Property` statements declared in an interface definition.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-122">Darüber hinaus können `Property` Anweisungen die `Default`, `ReadOnly`, oder `WriteOnly` Modifizierer haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-122">In addition, `Property` statements can have the `Default`, `ReadOnly`, or `WriteOnly` modifiers.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-123">Alle anderen Modifizierer –`Public`, `Private`, `Friend`, `Protected`, `Shared`, `Overrides`, `MustOverride`, oder `Overridable`– sind zulässig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-123">None of the other modifiers—`Public`, `Private`, `Friend`, `Protected`, `Shared`, `Overrides`, `MustOverride`, or `Overridable`—are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-124">Weitere Informationen finden Sie unter [Deklarationskontexte und Standardzugriffsebenen](../../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-124">For more information, see [Declaration Contexts and Default Access Levels](../../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-125">Im folgende Code wird beispielsweise eine Schnittstelle mit einer Funktion, eine Eigenschaft und ein Ereignis definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-125">For example, the following code defines an interface with one function, one property, and one event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-126">[!code-vb[VbVbalrOOP#17](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_1.vb)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-126">[!code-vb[VbVbalrOOP#17](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_1.vb)]</span></span>  
  
## <a name="implementing-interfaces"></a><span data-ttu-id="a6f1e-127">Implementieren von Schnittsellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-127">Implementing Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6f1e-128">Das [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] reservierte Wort `Implements` wird in zwei Arten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-128">The [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] reserved word `Implements` is used in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-129">Die `Implements` Anweisung gibt an, dass eine Klasse oder Struktur eine Schnittstelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-129">The `Implements` statement signifies that a class or structure implements an interface.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-130">Das `Implements` Schlüsselwort gibt an, dass ein Klassenmember oder ein Strukturmember ein bestimmtes Schnittstellenmember implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-130">The `Implements` keyword signifies that a class member or structure member implements a specific interface member.</span></span>  
  
### <a name="implements-statement"></a><span data-ttu-id="a6f1e-131">Implements-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-131">Implements Statement</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6f1e-132">Wenn eine Klasse oder Struktur eine oder mehrere Schnittstellen implementiert, muss die `Implements` Anweisung unmittelbar nach der `Class` oder `Structure` Anweisung erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-132">If a class or structure implements one or more interfaces, it must include the `Implements` statement immediately after the `Class` or `Structure` statement.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-133">Die `Implements` Anweisung erfordert eine durch Trennzeichen getrennte Liste mit Schnittstellen, die von einer Klasse implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-133">The `Implements` statement requires a comma-separated list of interfaces to be implemented by a class.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-134">Die Klasse oder Struktur muss alle Schnittstellenmember mit dem `Implements` Schlüsselwort implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-134">The class or structure must implement all interface members using the `Implements` keyword.</span></span>  
  
### <a name="implements-keyword"></a><span data-ttu-id="a6f1e-135">Implements-Schlüsselwort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-135">Implements Keyword</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6f1e-136">Das `Implements` Schlüsselwort erfordert eine durch Trennzeichen getrennte Liste mit Schnittstellenmembern, die implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-136">The `Implements` keyword requires a comma-separated list of interface members to be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-137">In der Regel wird nur ein einziger Schnittstellenmember angegeben, aber Sie können mehrere Members angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-137">Generally, only a single interface member is specified, but you can specify multiple members.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-138">Die Spezifikation eines Schnittstellenmembers besteht aus dem Schnittstellennamen, der in einer Implementierungsanweisung innerhalb der Klasse angegeben werden muss, einem Zeitraum und dem Namen der Memberfunktion, der Eigenschaft oder des Ereignisses, das implementiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-138">The specification of an interface member consists of the interface name, which must be specified in an implements statement within the class; a period; and the name of the member function, property, or event to be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-139">Der Name des Members, der ein Schnittstellenmember implementiert, kann jeden beliebigen zulässigen Bezeichner verwenden; und es gibt keine Beschränkung auf die `InterfaceName_MethodName` Konvention, die in früheren Versionen von [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] verwendet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-139">The name of a member that implements an interface member can use any legal identifier, and it is not limited to the `InterfaceName_MethodName` convention used in earlier versions of [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-140">Der folgende Code zeigt z. B. das Deklarieren einer Unterroutine namens `Sub1`, die eine Methode einer Schnittstelle implementiert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-140">For example, the following code shows how to declare a subroutine named `Sub1` that implements a method of an interface:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-141">[!code-vb[VbVbalrOOP#69](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_2.vb)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-141">[!code-vb[VbVbalrOOP#69](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_2.vb)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-142">Die Parametertypen und Rückgabetypen des implementierenden Members müssen mit den Schnittstelleneigenschaften oder der Memberdeklaration in der Schnittstelle übereinstimmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-142">The parameter types and return types of the implementing member must match the interface property or member declaration in the interface.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-143">Die gängigste Methode, um ein Element in einer Schnittstelle zu implementieren, ist mit einem Element, das den gleichen Namen wie die Schnittstelle hat, wie im vorherigen Beispiel gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-143">The most common way to implement an element of an interface is with a member that has the same name as the interface, as shown in the previous example.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-144">Zum Deklarieren der Implementierung einer Schnittstellenmethode können Sie alle Attribute verwenden, die für Deklarationen von Instanzenmethoden, einschließlich `Overloads`, `Overrides`, `Overridable`, `Public`, `Private`, `Protected`, `Friend`, `Protected Friend`, `MustOverride`, `Default`, und `Static` zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-144">To declare the implementation of an interface method, you can use any attributes that are legal on instance method declarations, including `Overloads`, `Overrides`, `Overridable`, `Public`, `Private`, `Protected`, `Friend`, `Protected Friend`, `MustOverride`, `Default`, and `Static`.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-145">Das `Shared` Attribut ist nicht zulässig, da es keine Instanzmethode, sondern eine Klasse definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-145">The `Shared` attribute is not legal since it defines a class rather than an instance method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-146">Mithilfe von `Implements`, können Sie auch eine einzelne Methode schreiben, die mehrere Methoden  implementiert, die in einer Schnittstelle definiert sind, wie z. B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-146">Using `Implements`, you can also write a single method that implements multiple methods defined in an interface, as in the following example:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-147">[!code-vb[VbVbalrOOP#70](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_3.vb)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-147">[!code-vb[VbVbalrOOP#70](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_3.vb)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-148">Sie können einen privaten Member verwenden, um ein Schnittstellenmember zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-148">You can use a private member to implement an interface member.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-149">Wenn ein privater Member einen Member einer Schnittstelle implementiert, wird dieses Member durch die Schnittstelle verfügbar, obwohl er nicht direkt in Objektvariablen für die Klasse verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-149">When a private member implements a member of an interface, that member becomes available by way of the interface even though it is not available directly on object variables for the class.</span></span>  
  
### <a name="interface-implementation-examples"></a><span data-ttu-id="a6f1e-150">Beispiele für Schnittstellenimplementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-150">Interface Implementation Examples</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6f1e-151">Klassen, die eine Schnittstelle implementieren, müssen alle Eigenschaften, Methoden und Ereignisse implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-151">Classes that implement an interface must implement all its properties, methods, and events.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-152">Im folgenden Beispiel werden zwei Schnittstellen definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-152">The following example defines two interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="a6f1e-153">Die zweite Schnittstelle `Interface2`, erbt `Interface1` und definiert eine zusätzliche Eigenschaft und Methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-153">The second interface, `Interface2`, inherits `Interface1` and defines an additional property and method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-154">[!code-vb[VbVbalrOOP#39](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_4.vb)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-154">[!code-vb[VbVbalrOOP#39](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_4.vb)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-155">Das nächste Beispiel implementiert `Interface1`, die im vorherigen Beispiel definierte Schnittstelle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-155">The next example implements `Interface1`, the interface defined in the previous example:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-156">[!code-vb[VbVbalrOOP#40](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_5.vb)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-156">[!code-vb[VbVbalrOOP#40](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_5.vb)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-157">Das abschließende Beispiel implementiert `Interface2`, einschließlich einer Methode geerbt von `Interface1`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-157">The final example implements `Interface2`, including a method inherited from `Interface1`:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-158">[!code-vb[VbVbalrOOP#41](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_6.vb)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-158">[!code-vb[VbVbalrOOP#41](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_6.vb)]</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6f1e-159">Sie können eine schreibgeschützte Eigenschaft mit einer Readwrite-Eigenschaft implementieren (das heißt, Sie müssen sie nicht als schreibgeschützt in der implementierenden Klasse deklarieren).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-159">You can implement a readonly property with a readwrite property (that is, you do not have to declare it readonly in the implementing class).</span></span>  <span data-ttu-id="a6f1e-160">Implementieren einer Schnittstelle verspricht mindestens die Member zu implementieren, die die Schnittstelle deklariert, aber Sie können mehr Funktionalität bieten, z. B. Schreibbarkeit Ihrer Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-160">Implementing an interface promises to implement at least the members that the interface declares, but you can offer more functionality, such as allowing your property to be writable.</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="a6f1e-161">Verwandte Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-161">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a6f1e-162">Titel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-162">Title</span></span>|<span data-ttu-id="a6f1e-163">Beschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-163">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="a6f1e-164">Exemplarische Vorgehensweise: Erstellen und Implementieren von Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-164">Walkthrough: Creating and Implementing Interfaces</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/walkthrough-creating-and-implementing-interfaces.md)|<span data-ttu-id="a6f1e-165">Bietet eine ausführliche Anleitung, die Sie durch den Prozess des Definierens und Implementierens Ihrer eigenen Schnittstellen führt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-165">Provides a detailed procedure that takes you through the process of defining and implementing your own interface.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="a6f1e-166">Varianz in generischen Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-166">Variance in Generic Interfaces</span></span>](../../concepts/covariance-contravariance/variance-in-generic-interfaces.md)|<span data-ttu-id="a6f1e-167">Erläutert Ko- und Kontravarianz in generischen Schnittstellen und enthält eine Liste der Varianten generischen Schnittstellen in .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6f1e-167">Discusses covariance and contravariance in generic interfaces and provides a list of variant generic interfaces in the .NET Framework.</span></span>|

