---
title: "Klassen | Leitfaden für C#"
description: "Erfahren Sie etwas über die Klassentypen und wie Sie diese erstellen"
keywords: .NET, .NET Core, C#
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/10/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.devlang: csharp
ms.assetid: 95c686ba-ae4f-440e-8e94-0dbd6e04d11f
ms.openlocfilehash: 13cbd3a5b53ea9b0f1acb22684b6a28639d00751
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="classes"></a><span data-ttu-id="3c7f2-104">Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-104">Classes</span></span>
<span data-ttu-id="3c7f2-105">Eine *Klasse* ist ein Konstrukt, das Ihnen ermöglicht, Ihre eigenen benutzerdefinierten Typen zu erstellen, indem Variablen anderer Typen, Methoden und Ereignisse zusammengefasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-105">A *class* is a construct that enables you to create your own custom types by grouping together variables of other types, methods and events.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-106">Eine Klasse ist mit einem Entwurf vergleichbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-106">A class is like a blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-107">Sie definiert die Daten und das Verhalten eines Typs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-107">It defines the data and behavior of a type.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-108">Wenn die Klasse nicht als statisch deklariert ist, kann der Clientcode diese durch Erstellen von *Objekten* oder *Instanzen* verwenden, die einer Variable zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-108">If the class is not declared as static, client code can use it by creating *objects* or *instances* which are assigned to a variable.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-109">Die Variable verbleibt im Arbeitsspeicher, bis alle Verweise darauf außerhalb des gültigen Bereichs angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-109">The variable remains in memory until all references to it go out of scope.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-110">Zu diesem Zeitpunkt markiert die CLR sie als geeignet für die Garbage Collection.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-110">At that time, the CLR marks it as eligible for garbage collection.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-111">Wenn die Klasse als [statisch](language-reference/keywords/static.md) deklariert wird, existiert nur eine Kopie im Arbeitsspeicher, und der Clientcode kann darauf nur über die Klasse selbst zugreifen und nicht über eine *Instanzvariable*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-111">If the class is declared as [static](language-reference/keywords/static.md), then only one copy exists in memory and client code can only access it through the class itself, not an *instance variable*.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-112">Weitere Informationen finden Sie unter [Statische Klassen und statische Klassenmember](programming-guide/classes-and-structs/static-classes-and-static-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-112">For more information, see [Static classes and static class members](programming-guide/classes-and-structs/static-classes-and-static-class-members.md).</span></span>  

## <a name="reference-types"></a><span data-ttu-id="3c7f2-113">Verweistypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-113">Reference types</span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-114">Ein Typ, der als [Klasse](language-reference/keywords/class.md) definiert ist, ist ein *Referenztyp*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-114">A type that is defined as a [class](language-reference/keywords/class.md) is a *reference type*.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-115">Wenn Sie zur Laufzeit eine Variable eines Referenztyps deklarieren, enthält die Variable zunächst den Wert [NULL](language-reference/keywords/null.md), bis Sie explizit eine Instanz des Objekts mithilfe des Operators [new](language-reference/keywords/new.md) erstellen oder ihr ein Objekt zuweisen, das an anderer Stelle mithilfe des Operators [new](language-reference/keywords/new.md) erstellt wurde, wie im folgenden Beispiel gezeigt wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-115">At run time, when you declare a variable of a reference type, the variable contains the value [null](language-reference/keywords/null.md) until you explicitly create an instance of the object by using the [new](language-reference/keywords/new.md) operator, or assign it an object that has been created elsewhere by using [new](language-reference/keywords/new.md), as shown in the following example:</span></span>  

[!code-csharp[Reference Types](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/reference-type.cs)]
  
<span data-ttu-id="3c7f2-116">Beim Erstellen des Objekts wird der Speicher im verwalteten Heap belegt. Die Variable enthält lediglich einen Verweis auf den Speicherort des Objekts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-116">When the object is created, the memory is allocated on the managed heap, and the variable holds only a reference to the location of the object.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-117">Für Typen im verwalteten Heap ist Mehraufwand erforderlich, wenn sie zugewiesen werden und wenn sie von der automatischen Speicherverwaltungsfunktion der CLR freigegeben werden, was als *Garbage Collection* bezeichnet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-117">Types on the managed heap require overhead both when they are allocated and when they are reclaimed by the automatic memory management functionality of the CLR, which is known as *garbage collection*.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-118">Die Garbage Collection ist jedoch auch stark optimiert. In den meisten Szenarios führt sie nicht zu einem Leistungsproblem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-118">However, garbage collection is also highly optimized, and in most scenarios, it does not create a performance issue.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-119">Weitere Informationen zur Garbage Collection finden Sie unter [Automatische Speicherverwaltung und Garbage Collection](../standard/garbage-collection/gc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-119">For more information about garbage collection, see [Automatic memory management and garbage collection](../standard/garbage-collection/gc.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-120">Verweistypen unterstützen die *Vererbung* vollständig. Dies ist ein wesentliches Merkmal der objektorientierten Programmierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-120">Reference types fully support *inheritance*, a fundamental characteristic of object-oriented programming.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-121">Wenn Sie eine Klasse erstellen, können Sie von einer anderen Schnittstelle oder Klasse erben, die nicht als [versiegelt](language-reference/keywords/sealed.md) definiert ist. Andere Klassen können von Ihrer Klasse erben und die virtuellen Methoden überschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-121">When you create a class, you can inherit from any other interface or class that is not defined as [sealed](language-reference/keywords/sealed.md), and other classes can inherit from your class and override your virtual methods.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-122">Weitere Informationen finden Sie unter [Vererbung](programming-guide/classes-and-structs/inheritance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-122">For more information, see [Inheritance](programming-guide/classes-and-structs/inheritance.md).</span></span>

## <a name="declaring-classes"></a><span data-ttu-id="3c7f2-123">Deklarieren von Klassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-123">Declaring classes</span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-124">Klassen werden mithilfe des Schlüsselworts [class](language-reference/keywords/class.md) deklariert, so wie im folgenden Beispiel dargestellt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-124">Classes are declared by using the [class](language-reference/keywords/class.md) keyword, as shown in the following example:</span></span>  
  
[!code-csharp[Declaring Classes](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/declaring-classes.cs)]  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-125">Dem Schlüsselwort **class** wird der Zugriffsmodifizierer vorangestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-125">The **class** keyword is preceded by the access modifier.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-126">Da [public](language-reference/keywords/public.md) in diesem Fall verwendet wird, kann jede Person Objekte aus dieser Klasse erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-126">Because [public](language-reference/keywords/public.md) is used in this case, anyone can create objects from this class.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-127">Der Name der Klasse folgt dem Schlüsselwort **class**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-127">The name of the class follows the **class** keyword.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-128">Der Rest der Definition ist der Text einer Klasse, in dem das Verhalten und die Daten definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-128">The remainder of the definition is the class body, where the behavior and data are defined.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-129">Felder, Eigenschaften, Methoden und Ereignisse für eine Klasse werden zusammen als *Klassenmember* bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-129">Fields, properties, methods, and events on a class are collectively referred to as *class members*.</span></span>  
  
## <a name="creating-objects"></a><span data-ttu-id="3c7f2-130">Erstellen von Objekten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-130">Creating objects</span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-131">Eine Klasse definiert einen Objekttyp, ist aber selbst kein Objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-131">A class defines a type of object, but it is not an object itself.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-132">Ein Objekt ist eine konkrete Entität, basierend auf einer Klasse, und wird manchmal als Instanz einer Klasse bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-132">An object is a concrete entity based on a class, and is sometimes referred to as an instance of a class.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-133">Objekte können mithilfe des Schlüsselworts [new](language-reference/keywords/new.md) erstellt werden, gefolgt vom Namen der Klasse, auf die das Objekt basiert, z.B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-133">Objects can be created by using the [new](language-reference/keywords/new.md) keyword followed by the name of the class that the object will be based on, like this:</span></span>  
  
[!code-csharp[Creating Objects](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/creating-objects.cs)]   
  
<span data-ttu-id="3c7f2-134">Wenn eine Instanz einer Klasse erstellt wird, wird ein Verweis auf das Objekt an den Programmierer übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-134">When an instance of a class is created, a reference to the object is passed back to the programmer.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-135">Im vorherigen Beispiel ist `object1` ein Verweis auf ein Objekt, das auf `Customer` basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-135">In the previous example, `object1` is a reference to an object that is based on `Customer`.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-136">Dieser Verweis bezieht sich auf das neue Objekt, enthält jedoch nicht die Objektdaten selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-136">This reference refers to the new object but does not contain the object data itself.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-137">In der Tat können Sie einen Objektverweis erstellen, ohne ein Objekt zu erstellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-137">In fact, you can create an object reference without creating an object at all:</span></span>  
  
[!code-csharp[Creating Objects](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/creating-objects2.cs)]  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-138">Es wird nicht empfohlen, einen Objektverweis wie diesen zu erstellen, der auf kein Objekt verweist. Der Versuch, auf ein Objekt über solch einen Verweis zuzugreifen, schlägt während der Laufzeit fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-138">We do not recommend creating object references such as this one that does not refer to an object because trying to access an object through such a reference will fail at run time.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-139">Allerdings kann ein solcher Verweis dazu veranlasst werden, auf ein Objekt zu verweisen, indem entweder ein neues Objekt erstellt wird oder indem es einem vorhandenen Objekt zugewiesen wird, z.B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-139">However, such a reference can be made to refer to an object, either by creating a new object, or by assigning it to an existing object, such as this:</span></span>  
  
[!code-csharp[Creating Objects](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/creating-objects3.cs)]  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-140">Dieser Code erstellt zwei Objektverweise, die beide auf dasselbe Objekt verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-140">This code creates two object references that both refer to the same object.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-141">Aus diesem Grund werden alle Änderungen am Objekt, die über `object3` getätigt worden sind, bei nachfolgenden Verwendungen von `object4` berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-141">Therefore, any changes to the object made through `object3` will be reflected in subsequent uses of `object4`.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-142">Da auf Objekte, die auf Klassen basieren, durch Verweise zurückgegriffen wird, sind Klassen als Verweistypen bekannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-142">Because objects that are based on classes are referred to by reference, classes are known as reference types.</span></span>  
  
## <a name="class-inheritance"></a><span data-ttu-id="3c7f2-143">Klassenvererbung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-143">Class inheritance</span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-144">Die Vererbung erfolgt durch Verwendung einer *Ableitung*, d.h., dass eine Klasse mithilfe einer *Basisklasse* deklariert wird, von der Sie Daten und Verhalten erbt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-144">Inheritance is accomplished by using a *derivation*, which means a class is declared by using a *base class* from which it inherits data and behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-145">Eine Basisklasse wird durch Anhängen eines Doppelpunkts sowie den Namen der Basisklasse angegeben, die dem abgeleiteten Klassennamen folgt, z.B.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-145">A base class is specified by appending a colon and the name of the base class following the derived class name, like this:</span></span>  
  
[!code-csharp[Inheritance](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/inheritance.cs)]  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-146">Wenn eine Klasse eine Basisklasse deklariert, erbt sie alle Member der Basisklasse mit Ausnahme der Konstruktoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-146">When a class declares a base class, it inherits all the members of the base class except the constructors.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-147">Anders als in C++ kann eine Klasse in C# nur direkt von einer Basisklasse erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-147">Unlike C++, a class in C# can only directly inherit from one base class.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-148">Da jedoch eine Basisklasse von einer anderen Klasse erben kann, kann eine Klasse indirekt von mehreren Basisklassen erben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-148">However, because a base class may itself inherit from another class, a class may indirectly inherit multiple base classes.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-149">Darüber hinaus kann eine Klasse mehr als eine Schnittstelle direkt implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-149">Furthermore, a class can directly implement more than one interface.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-150">Weitere Informationen finden Sie unter [Schnittstellen](programming-guide/interfaces/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-150">For more information, see [Interfaces](programming-guide/interfaces/index.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-151">Eine Klasse kann als [abstrakt](language-reference/keywords/abstract.md) deklariert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-151">A class can be declared [abstract](language-reference/keywords/abstract.md).</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-152">Eine abstrakte Klasse enthält abstrakte Methoden, die über eine Signaturdefinition, aber keine Implementierung verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-152">An abstract class contains abstract methods that have a signature definition but no implementation.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-153">Abstrakte Klassen dürfen nicht instanziiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-153">Abstract classes cannot be instantiated.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-154">Sie können nur mithilfe von abgeleiteten Klassen verwendet werden, die die abstrakten Methoden implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-154">They can only be used through derived classes that implement the abstract methods.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-155">Im Gegensatz dazu lässt eine [versiegelte](language-reference/keywords/sealed.md) Klasse nicht zu, dass andere Klassen von ihr ableiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-155">By contrast, a [sealed](language-reference/keywords/sealed.md) class does not allow other classes to derive from it.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-156">Weitere Informationen finden Sie unter [Abstrakte und versiegelte Klassen und Klassenmember](programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-156">For more information, see [Abstract and sealed classes and class members](programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="3c7f2-157">Klassendefinitionen können zwischen verschiedenen Quelldateien aufgeteilt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-157">Class definitions can be split between different source files.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-158">Weitere Informationen finden Sie unter [Partielle Klassendefinitionen](programming-guide/classes-and-structs/partial-classes-and-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-158">For more information, see [Partial class definitions](programming-guide/classes-and-structs/partial-classes-and-methods.md).</span></span>  
  
 
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="3c7f2-159">Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-159">Example</span></span>
<span data-ttu-id="3c7f2-160">Im folgenden Beispiel wird eine öffentliche Klasse, die ein einzelnes Feld, eine Methode und eine spezielle Methode namens Konstruktor enthält, definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-160">In the following example, a public class that contains a single field, a method, and a special method called a constructor is defined.</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-161">Weitere Informationen finden Sie unter [Konstruktoren](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-161">For more information, see [Constructors](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md).</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-162">Die Klasse wird dann mit dem Schlüsselwort **new** instanziiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-162">The class is then instantiated with the **new** keyword.</span></span>

[!code-csharp[Class Example](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/class-example.cs)]  
  
## <a name="c-language-specification"></a><span data-ttu-id="3c7f2-163">C#-Sprachspezifikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-163">C# language specification</span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-164">Weitere Informationen finden Sie unter [C#-Sprachspezifikation](language-reference/language-specification/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-164">For more information, see the [C# language specification](language-reference/language-specification/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="3c7f2-165">Die Sprachspezifikation ist die verbindliche Quelle für die Syntax und Verwendung von C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-165">The language specification is the definitive source for C# syntax and usage.</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3c7f2-166">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-166">See also</span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-167">[C#-Programmierhandbuch](programming-guide/index.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-167">[C# programming guide](programming-guide/index.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-168">[Polymorphismus](programming-guide/classes-and-structs/polymorphism.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-168">[Polymorphism](programming-guide/classes-and-structs/polymorphism.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-169">[Class and struct members (Klassen- und Strukturmember)](programming-guide/classes-and-structs/members.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-169">[Class and struct members](programming-guide/classes-and-structs/members.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-170">[Class and struct methods (Klassen- und Strukturmethoden)](programming-guide/classes-and-structs/methods.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-170">[Class and struct methods](programming-guide/classes-and-structs/methods.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-171">[Konstruktoren](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-171">[Constructors](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="3c7f2-172">[Finalizer](programming-guide/classes-and-structs/destructors.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-172">[Finalizers](programming-guide/classes-and-structs/destructors.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="3c7f2-173">Objekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c7f2-173">Objects</span></span>](programming-guide/classes-and-structs/objects.md)

