---
title: Docker DevOps-Anwendungsworkflow mit Microsoft-Tools
description: 'Lebenszyklus von Docker-Containeranwendungen mit der Microsoft-Plattform und Tools: DevOps-Workflow mit Microsoft-Tools'
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 6b138301a7e6794ce0a7b15957684b3b73e9f89f
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "70295072"
---
# <a name="docker-application-devops-workflow-with-microsoft-tools"></a><span data-ttu-id="a0631-103">Docker DevOps-Anwendungsworkflow mit Microsoft-Tools</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-103">Docker application DevOps workflow with Microsoft tools</span></span>

<span data-ttu-id="a0631-104">*Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Services, Team Foundation Server und Azure Monitor bieten ein umfassendes Ökosystem für Entwicklungs- und IT-Vorgänge, das Ihrem Team die Tools zum Verwalten von Projekten und zum schnellen Erstellen, Testen und Bereitstellen von containerisierten Anwendungen an die Hand gibt.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-104">*Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Services, Team Foundation Server, and Azure Monitor provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.*</span></span>

<span data-ttu-id="a0631-105">Mit Visual Studio und Azure DevOps Services in der Cloud sowie einer lokalen Installation von Team Foundation Server können Entwicklungsteams produktiv Containeranwendungen für die Windows- oder die Linux-Zielplattform erstellen, testen und freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-105">With Visual Studio and Azure DevOps Services in the cloud, along with Team Foundation Server on-premises, development teams can productively build, test, and release containerized applications that target either Windows or Linux.</span></span>

<span data-ttu-id="a0631-106">Microsoft-Tools können die Pipeline für spezifische Implementierungen von Containeranwendungen automatisieren (Docker, .NET Core oder eine beliebige Kombination mit anderen Plattformen): von globalen Builds und Continuous Integration (CI) und Tests mit Azure DevOps Services oder Team Foundation Server über Continuous Deployment (CD) bis hin zu Docker-Umgebungen (Entwicklung, Staging, Produktion) und zur Übermittlung von Analyseinformationen zu den Diensten an das Entwicklungsteam über Azure Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-106">Microsoft tools can automate the pipeline for specific implementations of containerized applications—Docker, .NET Core, or any combination with other platforms—from global builds and Continuous Integration (CI) and tests with Azure DevOps Services or Team Foundation Server, to Continuous Deployment (CD) to Docker environments (Development, Staging, Production), and to transmit analytics information about the services to the development team through Azure Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="a0631-107">Jeder Codecommit kann einen Build (CI) initiieren und die Dienste automatisch in bestimmten Containerumgebungen (CD) bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-107">Every code commit can initiate a build (CI) and automatically deploy the services to specific containerized environments (CD).</span></span>

<span data-ttu-id="a0631-108">Entwickler und Tester können einfach und schnell produktionsähnliche Entwicklungs- und Testumgebungen basierend auf Docker bereitstellen, indem sie Vorlagen in Microsoft Azure verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-108">Developers and testers can easily and quickly provision production-like development and test environments based on Docker by using templates in Microsoft Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="a0631-109">Die Komplexität der Entwicklung von Containanwendungen nimmt abhängig von der Komplexität und Skalierbarkeit des Unternehmens stetig zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-109">The complexity of containerized application development increases steadily depending on the business complexity and scalability needs.</span></span> <span data-ttu-id="a0631-110">Ein gutes Beispiel für diese Komplexität sind Anwendungen auf der Grundlage von Microservicesarchitekturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-110">A good example of this complexity are applications based on microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="a0631-111">Um in einer solchen Umgebung erfolgreich zu sein, muss Ihr Projekt den gesamten Lebenszyklus automatisieren: nicht nur die Erstellung und Bereitstellung, sondern auch die Versionsverwaltung und die Erfassung von Telemetriedaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-111">To succeed in such an environment, your project must automate the entire life cycle—not only the build and deployment, but it also must manage versions along with the collection of telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="a0631-112">Azure DevOps Services und Azure bieten die folgenden Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-112">Azure DevOps Services and Azure offer the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0631-113">Azure DevOps Services/Team Foundation Server-Quellcodeverwaltung (basierend auf Git oder Team Foundation-Versionskontrolle), Agile-Planung (Agile, Scrum und CMMI werden unterstützt), CI, Release Management und andere Tools für Agile-Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-113">Azure DevOps Services/Team Foundation Server source code management (based on Git or Team Foundation Version Control), Agile planning (Agile, Scrum, and CMMI are supported), CI, release management, and other tools for Agile teams.</span></span>

- <span data-ttu-id="a0631-114">Azure DevOps Services und Team Foundation Server umfassen ein leistungsstarkes und wachsendes Ökosystem aus Erst- und Drittanbietererweiterungen, mit denen Sie mühelos eine CI-, Build-, Test-, Bereitstellungs- und Release Management-Pipeline für Microservices erstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-114">Azure DevOps Services and Team Foundation Server include a powerful and growing ecosystem of first- and third-party extensions with which you easily can construct a CI, build, test, delivery, and release management pipeline for microservices.</span></span>

- <span data-ttu-id="a0631-115">Führen Sie automatisierte Tests als Teil Ihrer Buildpipeline in Azure DevOps Services aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-115">Run automated tests as part of your build pipeline in Azure DevOps Services.</span></span>

- <span data-ttu-id="a0631-116">Azure DevOps Services kann den Lebenszyklus von DevOps mit der Bereitstellung in mehreren Umgebungen straffen, nicht nur für Produktionsumgebungen, sondern auch für Tests, einschließlich A/B-Experimente, [Canary Releases](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html) usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-116">Azure DevOps Services can tighten the DevOps life cycle with delivery to multiple environments, not just for production environments, but also for testing, including A/B experimentation, [canary releases](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html), and so on.</span></span>

- <span data-ttu-id="a0631-117">Organisationen können Docker-Container aus privaten Images, die in der Azure Container Registry gespeichert sind, zusammen mit allen Abhängigkeiten von Azure-Komponenten (Daten, PaaS usw.) mithilfe von Azure Resource Manager-Vorlagen und -Tools bereitstellen, die schon jetzt problemlos eingesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-117">Organizations easily can provision Docker containers from private images stored in Azure Container Registry along with any dependency on Azure components (Data, PaaS, etc.) using Azure Resource Manager templates with tools they're already comfortable with.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="a0631-118">[Zurück](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
>[Weiter](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0631-118">[Previous](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
[Next](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span></span>
