---
title: Caching in .NET Framework-Anwendungen
description: Verwenden Sie Caching in .NET-Anwendungen. Erfahren Sie mehr über das Zwischenspeichern von Daten, das Caching in ASP.NET-Anwendungen oder WCF-REST-Diensten und das Erweitern der Zwischenspeicherung
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- ASP.NET caching
- caching [.NET Framework]
- caching [ASP.NET]
ms.assetid: c4b47ee0-4b82-4124-9bce-818088385e34
ms.openlocfilehash: 9b08a07e9b446c2998150a327dccdc8d0481722a
ms.sourcegitcommit: 0fa2b7b658bf137e813a7f4d09589d64c148ebf5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/14/2020
ms.locfileid: "86309767"
---
# <a name="caching-in-net-framework-applications"></a><span data-ttu-id="5bfa9-104">Caching in .NET Framework-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-104">Caching in .NET Framework Applications</span></span>
<span data-ttu-id="5bfa9-105">Das Zwischenspeichern ermöglicht es Ihnen, Daten für schnellen Zugriff im Arbeitsspeicher zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-105">Caching enables you to store data in memory for rapid access.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-106">Wenn erneut auf die Daten zugegriffen wird, erhalten Anwendungen die Daten aus dem Zwischenspeicher, anstatt sie aus der Originalquelle abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-106">When the data is accessed again, applications can get the data from the cache instead of retrieving it from the original source.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-107">Dies kann die Leistung und Skalierbarkeit verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-107">This can improve performance and scalability.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-108">Darüber hinaus macht das Zwischenspeichern Daten verfügbar, wenn die Datenquelle vorübergehend nicht verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-108">In addition, caching makes data available when the data source is temporarily unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-109">.NET Framework bietet Funktionen zum Zwischenspeichern, die Sie verwenden können, um die Leistung und Skalierbarkeit von Windows Client- und Serveranwendungen, einschließlich ASP.NET, zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-109">The .NET Framework provides caching functionality that you can use to improve the performance and scalability of both Windows client and server applications, including ASP.NET.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5bfa9-110">In der .NET Framework 3,5 und früheren Versionen stellte ASP.net im-Namespace eine in-Memory-Cache Implementierung bereit <xref:System.Web.Caching> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-110">In the .NET Framework 3.5 and earlier versions, ASP.NET provided an in-memory cache implementation in the <xref:System.Web.Caching> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-111">In früheren Versionen der .NET Framework war das Zwischenspeichern nur im <xref:System.Web> -Namespace verfügbar und erforderte daher eine Abhängigkeit von ASP.NET-Klassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-111">In previous versions of the .NET Framework, caching was available only in the <xref:System.Web> namespace and therefore required a dependency on ASP.NET classes.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-112">In .NET Framework 4 enthält der <xref:System.Runtime.Caching>-Namespace APIs, die für Web- und nicht-Webanwendungen konzipiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-112">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Runtime.Caching> namespace contains APIs that are designed for both Web and non-Web applications.</span></span>  
  
## <a name="caching-data"></a><span data-ttu-id="5bfa9-113">Zwischenspeichern von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-113">Caching Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bfa9-114">Sie können Informationen mithilfe von Klassen im <xref:System.Runtime.Caching>-Namespace zwischenspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-114">You can cache information by using classes in the <xref:System.Runtime.Caching> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-115">Die zwischenspeichernden Klassen in diesem Namespace stellen die folgenden Features zur Verfügung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-115">The caching classes in this namespace provide the following features:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-116">Abstrakte Typen, die die Grundlage für das Erstellen von benutzerdefinierten Cache-Implementierungen bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-116">Abstract types that provide the foundation for creating custom cache implementations.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-117">Eine konkrete speicherinterne Cache-Implementierung von Objekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-117">A concrete in-memory object cache implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-118">Die abstrakte zwischenspeichernde Basisklasse (<xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache>) definiert die folgenden zwischenspeichernden Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-118">The abstract base caching class (<xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache>) defines the following caching tasks:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-119">Erstellen und Verwalten von Cacheeinträgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-119">Creating and managing cache entries.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-120">Angeben von Ablauf und Entfernung von Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-120">Specifying expiration and eviction information.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-121">Auslösen von Ereignissen, die als Reaktion auf Änderungen in Cacheeinträgen ausgelöst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-121">Triggering events that are raised in response to changes in cache entries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-122">Die <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache>-Klasse ist eine speicherinterne Cache-Implementierung eines Objekts der <xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-122">The <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache> class is an in-memory object cache implementation of the <xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache> class.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-123">Sie können die <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache>-Klasse für die meisten Cachingaufgaben verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-123">You can use the <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache> class for most caching tasks.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5bfa9-124">Die <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache>-Klasse wird für das ASP.NET-Cacheobjekt modelliert, das im <xref:System.Web.Caching>-Namespace definiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-124">The <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache> class is modeled on the ASP.NET cache object that is defined in the <xref:System.Web.Caching> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-125">Aus diesem Grund ist die interne Cachinglogik mit der Logik vergleichbar, die in früheren Versionen von ASP.NET bereitgestellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-125">Therefore, the internal caching logic similar to the logic that was provided in earlier versions of ASP.NET.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-126">Ein Beispiel zum Verwenden der Zwischenspeicherung in WPF-Anwendungen finden Sie unter [Exemplarische Vorgehensweise: Zwischenspeichern von Anwendungsdaten in einer WPF-Anwendung](../wpf/advanced/walkthrough-caching-application-data-in-a-wpf-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-126">For an example of how to use to caching in a WPF application, see [Walkthrough: Caching Application Data in a WPF Application](../wpf/advanced/walkthrough-caching-application-data-in-a-wpf-application.md).</span></span>  
  
## <a name="caching-in-aspnet-applications"></a><span data-ttu-id="5bfa9-127">Zwischenspeichern in ASP.NET-Anwendungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-127">Caching in ASP.NET Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bfa9-128">Die zwischenspeichernden Klassen im <xref:System.Runtime.Caching>-Namespace bieten Funktionen zum Zwischenspeichern von Daten in ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-128">The caching classes in the <xref:System.Runtime.Caching> namespace provide functionality for caching data in ASP.NET.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5bfa9-129">Wenn die Anwendung auf den .NET Framework 3,5 oder eine frühere Version abzielt, müssen Sie die zwischen Speicherungs Klassen verwenden, die im- <xref:System.Web.Caching> Namespace definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-129">If your application targets the .NET Framework 3.5 or earlier, you must use the caching classes that are defined in the <xref:System.Web.Caching> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-130">Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über die ASP.NET-Zwischenspeicherung](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/ms178597(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-130">For more information, see [ASP.NET Caching Overview](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/ms178597(v=vs.100)).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5bfa9-131">Wenn Sie neue Anwendungen entwickeln, empfehlen wir die Verwendung der <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache>-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-131">When you develop new applications, we recommend that you use the <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache> class.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-132">Die API, die im <xref:System.Runtime.Caching>-Namespace bereitgestellt wird, ist wie die API, die im <xref:System.Web.Caching.Cache>-Namespace bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-132">The API that is provided in the <xref:System.Runtime.Caching> namespace is like the API that is provided in the <xref:System.Web.Caching.Cache> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-133">Aus diesem Grund wird Ihnen die API vertraut sein, wenn Sie den Zwischenspeicher bereits in früheren Versionen von ASP.NET verwendet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-133">Therefore, the API will be familiar if you used caching in earlier versions of ASP.NET.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-134">Ein Beispiel zum Verwenden der Zwischenspeicherung in ASP.NET-Anwendungen finden Sie unter [Exemplarische Vorgehensweise: Zwischenspeichern von Anwendungsdaten in ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ff477235(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-134">For an example of how to use caching in ASP.NET applications, see [Walkthrough: Caching Application Data in ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ff477235(v=vs.100)).</span></span>  
  
### <a name="output-caching"></a><span data-ttu-id="5bfa9-135">Ausgabezwischenspeicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-135">Output Caching</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bfa9-136">Sie können die <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache>-Klasse in ASP.NET verwenden, um manuell Anwendungsdaten zwischenzuspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-136">To manually cache application data, you can use the <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache> class in ASP.NET.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-137">ASP.NET unterstützt auch das Zwischenspeichern der Ausgabe, das die generierte Ausgabe von Seiten, Steuerelementen und HTTP-Antworten im Arbeitsspeicher speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-137">ASP.NET also supports output caching, which stores the generated output of pages, controls, and HTTP responses in memory.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-138">Sie können das Zwischenspeichern der Ausgabe deklarativ in einer ASP.NET-Webseite oder mithilfe von Einstellungen in der Datei „Web.config“ konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-138">You can configure output caching declaratively in an ASP.NET Web page or by using settings in the Web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-139">Weitere Information finden Sie unter [OutputCache-Element für Caching (ASP.NET-Einstellungsschema)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/ms228124(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-139">For more information, see [outputCache Element for caching (ASP.NET Settings Schema)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/ms228124(v=vs.100)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-140">Mit ASP.NET können Sie das Zwischenspeichern der Ausgabe durch das Erstellen von benutzerdefinierten Ausgabecacheanbietern erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-140">ASP.NET lets you extend output caching by creating custom output-cache providers.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-141">Indem Sie benutzerdefinierte Anbieter verwenden, können Sie zwischengespeicherte Inhalte mit anderen Speichergeräten wie Festplatten, Cloudspeichern und verteilter Cache-Engines speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-141">By using custom providers, you can store cached content using other storage devices such as disks, cloud storage, and distributed cache engines.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-142">Erstellen Sie eine Klasse, die aus der <xref:System.Web.Caching.OutputCacheProvider>-Klasse abgeleitet ist, und konfigurieren Sie die Anwendung zur Verwendung des benutzerdefinierten Ausgabecacheanbieters, um einen benutzerdefinierten Ausgabecacheanbieter zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-142">To create a custom output cache provider, you create a class that derives from the <xref:System.Web.Caching.OutputCacheProvider> class and configure the application to use the custom output cache provider.</span></span>  
  
## <a name="caching-in-wcf-rest-services"></a><span data-ttu-id="5bfa9-143">Zwischenspeichern in WCF REST-Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-143">Caching in WCF REST Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bfa9-144">Durch .NET Framework können Sie für WCF REST-Dienste den deklarativen Ausgabecache nutzen, der nicht in ASP.NET verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-144">For WCF REST services, the .NET Framework enables you to take advantage of the declarative output caching that is available in ASP.NET.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-145">Auf diese Weise können Sie Antworten der WCF REST-Dienstvorgänge zwischenspeichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-145">This enables you to cache responses from your WCF REST service operations.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-146">Wenn ein Benutzer eine HTTP GET-Anforderung an den Dienst sendet, der zum Zwischenspeichern konfiguriert ist, sendet ASP.NET die zwischengespeicherte Antwort zurück, und die Dienstmethode wird nicht aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-146">When a user sends an HTTP GET request to a service that is configured for caching, ASP.NET sends back the cached response, and the service method is not called.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-147">Wenn der Cache abgelaufen ist, wird beim nächsten Senden einer HTTP GET-Anforderung durch einen Benutzer die Dienstmethode aufgerufen und die Antwort erneut zwischengespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-147">After the cache expires, the next time that a user sends an HTTP GET request, your service method is called and the response is again cached.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-148">Mit .NET Framework können Sie auch den bedingten HTTP GET-Zwischenspeicher implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-148">The .NET Framework also enables you to implement conditional HTTP GET caching.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-149">In REST-Szenarios wird eine bedingte HTTP GET-Anforderung häufig von Diensten verwendet, um die intelligente HTTP-Zwischenspeicherung zu implementieren. Dies ist in der [HTTP-Spezifikation](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616.html) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-149">In REST scenarios, a conditional HTTP GET request is often used by services to implement intelligent HTTP caching as described in the [HTTP Specification](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616.html).</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-150">Weitere Information finden Sie unter [Cacheunterstützung für WCF-Web-HTTP-Dienste](../wcf/feature-details/caching-support-for-wcf-web-http-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-150">For more information, see [Caching Support for WCF Web HTTP Services](../wcf/feature-details/caching-support-for-wcf-web-http-services.md).</span></span>  
  
## <a name="extending-caching-in-the-net-framework"></a><span data-ttu-id="5bfa9-151">Erweitern von Caching in .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-151">Extending Caching in the .NET Framework</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bfa9-152">Die Zwischenspeicherung in .NET Framework ist erweiterbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-152">Caching in the .NET Framework is designed to be extensible.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-153">Mit der <xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache>-Klasse können Sie eine benutzerdefinierte Cacheimplementierung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-153">The <xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache> class enables you to create a custom cache implementation.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-154">Diese Klasse enthält Elemente, die auf allen verwalteten Anwendungen, einschließlich Windows Forms, Windows Presentation Foundation (WPF) und Windows Communications Foundation (WCF), verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-154">This class provides members that are available to all managed applications, including Windows Forms, Windows Presentation Foundation (WPF), and Windows Communications Foundation (WCF).</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-155">Sie können dies vornehmen, um eine Cacheklasse zu erstellen, die einen anderen Speichermechanismus verwendet, oder wenn Sie eine präzise Kontrolle über Cachevorgänge erhalten möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-155">You might do this in order to create a cache class that uses a different storage mechanism, or if you want granular control over cache operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-156">Zur Erweiterung der Zwischenspeicherung können Sie Folgendes tun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-156">To extend caching you can do the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-157">Erstellen Sie eine benutzerdefinierte Klasse, die aus der <xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache>-Klasse abgeleitet ist, und geben Sie eine benutzerdefinierte Cacheimplementierung in der abgeleiteten Klasse an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-157">Create a custom class that derives from the <xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache> class and then provide a custom cache implementation in the derived class.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-158">Erstellen Sie eine Klasse, die aus der <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache>-Klasse abgleitet ist, und erweitern Sie die abgeleitete Klasse, oder passen Sie sie an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-158">Create a class that derives from <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache> class and customize or extend the derived class.</span></span> <span data-ttu-id="5bfa9-159">Ein Beispiel hierzu finden Sie unter [Zwischenspeichern von Anwendungsdaten mithilfe mehrerer Cacheobjekte in einer ASP.NET-Anwendung](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/aspnetue/caching-application-data-by-using-multiple-cache-objects-in-an-asp-net-application).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-159">For an example of how to do this, see [Caching Application Data by Using Multiple Cache Objects in an ASP.NET Application](https://docs.microsoft.com/archive/blogs/aspnetue/caching-application-data-by-using-multiple-cache-objects-in-an-asp-net-application).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="5bfa9-160">Erstellen Sie eine Klasse, die aus der <xref:System.Web.Caching.OutputCacheProvider>-Klasse abgeleitet ist, und konfigurieren Sie die Anwendung zur Verwendung des benutzerdefinierten Ausgabecacheanbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-160">Create a class that derives from the <xref:System.Web.Caching.OutputCacheProvider> class and configure the application to use the custom output cache provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bfa9-161">Weitere Informationen finden Sie im Eintrag [Extensible Output Caching with ASP.NET 4 (VS 2010 and .NET 4.0 Series)](https://weblogs.asp.net/scottgu/extensible-output-caching-with-asp-net-4-vs-2010-and-net-4-0-series) (Erweiterbare Ausgabezwischenspeicherung in ASP.NET 4 (VS 2010 und .NET 4.0-Serie)) auf Scott Guthries Blog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-161">For more information, see the entry [Extensible Output Caching with ASP.NET 4 (VS 2010 and .NET 4.0 Series)](https://weblogs.asp.net/scottgu/extensible-output-caching-with-asp-net-4-vs-2010-and-net-4-0-series) on Scott Guthrie's blog.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5bfa9-162">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-162">See also</span></span>

- <xref:System.Runtime.Caching.ObjectCache>
- <xref:System.Runtime.Caching.MemoryCache>
- [<span data-ttu-id="5bfa9-163">Exemplarische Vorgehensweise: Zwischenspeichern von Anwendungsdaten in einer WPF-Anwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-163">Walkthrough: Caching Application Data in a WPF Application</span></span>](../wpf/advanced/walkthrough-caching-application-data-in-a-wpf-application.md)
- <span data-ttu-id="5bfa9-164">[Exemplarische Vorgehensweise: Zwischenspeichern von Anwendungsdaten in ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ff477235(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bfa9-164">[Walkthrough: Caching Application Data in ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ff477235(v=vs.100))</span></span>
