---
title: 'Vorgehensweise: Durchlaufen von Dateiverzeichnissen mit PLINQ'
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- PLINQ queries, how to iterate directories
ms.assetid: 354e8ce3-35c4-431c-99ca-7661d1f3901b
ms.openlocfilehash: abf31ea69af6a85140efb783959a9a586ef6a59e
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84277998"
---
# <a name="how-to-iterate-file-directories-with-plinq"></a><span data-ttu-id="7eb20-102">Vorgehensweise: Durchlaufen von Dateiverzeichnissen mit PLINQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-102">How to: Iterate File Directories with PLINQ</span></span>

<span data-ttu-id="7eb20-103">In diesem Artikel werden zwei einfache Möglichkeiten gezeigt, um Vorgänge für Dateiverzeichnisse zu parallelisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-103">This article shows two ways to parallelize operations on file directories.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-104">Die erste Abfrage füllt mit der <xref:System.IO.Directory.GetFiles%2A>-Methode ein Array von Dateinamen in einem Verzeichnis und allen Unterverzeichnissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-104">The first query uses the <xref:System.IO.Directory.GetFiles%2A> method to populate an array of file names in a directory and all subdirectories.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-105">Diese Methode kann am Anfang des Vorgangs zu Wartezeit führen, da sie erst eine Rückgabe erzeugt, wenn das gesamte Array aufgefüllt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-105">This method can introduce latency at the beginning of the operation, because it doesn't return until the entire array is populated.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-106">Sobald das Array aufgefüllt ist, kann PLINQ es jedoch schnell parallel verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-106">However, after the array is populated, PLINQ can process it in parallel quickly.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7eb20-107">Die zweite Abfrage verwendet die statische <xref:System.IO.Directory.EnumerateDirectories%2A>- und <xref:System.IO.DirectoryInfo.EnumerateFiles%2A>-Methode, die sofort beginnen, Ergebnisse zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-107">The second query uses the static <xref:System.IO.Directory.EnumerateDirectories%2A> and <xref:System.IO.DirectoryInfo.EnumerateFiles%2A> methods, which begin returning results immediately.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-108">Dieser Ansatz kann bei Iterationen über umfangreiche Verzeichnisstrukturen schneller sein, die Verarbeitungszeit im Vergleich zum ersten Beispiel hängt jedoch von vielen Faktoren ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-108">This approach can be faster when you're iterating over large directory trees, but the processing time compared to the first example depends on many factors.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7eb20-109">Diese Beispiele sollen die Nutzung darstellen und werden möglicherweise nicht schneller ausgeführt als die entsprechende sequenzielle LINQ to Objects-Abfrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-109">These examples are intended to demonstrate usage and might not run faster than the equivalent sequential LINQ to Objects query.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Grundlagen zur Beschleunigung in PLINQ](understanding-speedup-in-plinq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-110">For more information about speedup, see [Understanding Speedup in PLINQ](understanding-speedup-in-plinq.md).</span></span>  
  
## <a name="getfiles-example"></a><span data-ttu-id="7eb20-111">GetFiles-Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-111">GetFiles example</span></span>

 <span data-ttu-id="7eb20-112">Dieses Beispiel zeigt die Iteration über Dateiverzeichnisse in einfachen Szenarien, wenn Sie Zugriff auf alle Verzeichnisse in der Struktur haben, die Dateien nicht sehr groß und die Zugriffszeiten nicht beachtlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-112">This example shows how to iterate over file directories in simple scenarios when you have access to all directories in the tree, the file sizes aren't large, and the access times are not significant.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-113">Bei diesem Ansatz tritt zu Anfang eine Wartezeit auf, während das Dateinamenarray konstruiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-113">This approach involves a period of latency at the beginning while the array of file names is being constructed.</span></span>  
  
 [!code-csharp[PLINQ#33](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/plinq/cs/plinqfileiteration.cs#33)]  
  
## <a name="enumeratefiles-example"></a><span data-ttu-id="7eb20-114">EnumerateFiles-Beispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-114">EnumerateFiles example</span></span>

 <span data-ttu-id="7eb20-115">Dieses Beispiel zeigt die Iteration über Dateiverzeichnisse in einfachen Szenarien, wenn Sie Zugriff auf alle Verzeichnisse in der Struktur haben, die Dateien nicht sehr groß und die Zugriffszeiten nicht beachtlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-115">This example shows how to iterate over file directories in simple scenarios when you have access to all directories in the tree, the file sizes aren't large, and the access times are not significant.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-116">Dieser Ansatz erzeugt Ergebnisse schneller als das vorherige Beispiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-116">This approach begins producing results faster than the previous example.</span></span>  
  
 [!code-csharp[PLINQ#34](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/plinq/cs/plinqfileiteration.cs#34)]  
  
 <span data-ttu-id="7eb20-117">Achten Sie bei Verwendung von <xref:System.IO.Directory.GetFiles%2A> darauf, dass Sie über ausreichende Berechtigungen für alle Verzeichnisse in der Struktur verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-117">When using <xref:System.IO.Directory.GetFiles%2A>, be sure that you have sufficient permissions on all directories in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-118">Andernfalls wird eine Ausnahme ausgelöst, und es werden keine Ergebnisse zurückgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-118">Otherwise, an exception will be thrown and no results will be returned.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-119">Bei Verwendung von <xref:System.IO.Directory.EnumerateDirectories%2A> in einer PLINQ-Abfrage ist es schwierig, E/A-Ausnahmen auf eine ordnungsgemäße Weise zu behandeln, die Ihnen erlaubt, die Iteration fortzusetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-119">When using the <xref:System.IO.Directory.EnumerateDirectories%2A> in a PLINQ query, it is problematic to handle I/O exceptions in a graceful way that enables you to continue iterating.</span></span> <span data-ttu-id="7eb20-120">Wenn der Code E/A- oder nicht autorisierten Zugriff betreffende Ausnahmen behandeln muss, sollten Sie den unter [Vorgehensweise: Iterieren von Dateiverzeichnissen der Parallel-Klasse](how-to-iterate-file-directories-with-the-parallel-class.md) beschriebenen Ansatz in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-120">If your code must handle I/O or unauthorized access exceptions, then you should consider the approach described in [How to: Iterate File Directories with the Parallel Class](how-to-iterate-file-directories-with-the-parallel-class.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7eb20-121">Wenn E/A-Wartezeit ein Problem ist, z.B. bei Datei-E/A über ein Netzwerk, erwägen Sie die Verwendung einer der in [TPL und herkömmliche asynchrone .NET Framework-Programmierung](tpl-and-traditional-async-programming.md) und in diesem [Blogbeitrag](https://devblogs.microsoft.com/pfxteam/parallel-extensions-and-io/) beschriebenen asynchronen E/A-Techniken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-121">If I/O latency is an issue, for example with file I/O over a network, consider using one of the asynchronous I/O techniques described in [TPL and Traditional .NET Framework Asynchronous Programming](tpl-and-traditional-async-programming.md) and in this [blog post](https://devblogs.microsoft.com/pfxteam/parallel-extensions-and-io/).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7eb20-122">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-122">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7eb20-123">Parallel LINQ (PLINQ) (Paralleles LINQ (PLINQ))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb20-123">Parallel LINQ (PLINQ)</span></span>](introduction-to-plinq.md)
