---
ms.openlocfilehash: e528a41748d9353c96d443f68e15e7a98ee7f4ae
ms.sourcegitcommit: e02d17b2cf9c1258dadda4810a5e6072a0089aee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85616257"
---
### <a name="accessibility-improvements-in-windows-forms-controls-for-net-48"></a><span data-ttu-id="af1c3-101">Verbesserung der Barrierefreiheit von Windows Forms-Steuerelementen für .NET 4.8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-101">Accessibility improvements in Windows Forms controls for .NET 4.8</span></span>

#### <a name="details"></a><span data-ttu-id="af1c3-102">Details</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-102">Details</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-103">Die Arbeitsweise des Windows Forms-Frameworks mit Technologien für die Barrierefreiheit wird weiter verbessert, um Kunden von Windows Forms besser zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-103">The Windows Forms Framework is continuing to improve how it works with accessibility technologies to better support Windows Forms customers.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-104">Folgende Änderungen wurden u.a. vorgenommen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-104">These include the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-105">Änderungen zum Verbessern der Anzeige während des Modus mit hohem Kontrast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-105">Changes to improve display during High Contrast mode.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-106">Änderungen an der Interaktion mit der Sprachausgabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-106">Changes to interaction with Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-107">Änderungen an der Hierarchie der Barrierefreiheit (Verbesserung der Navigation durch die Benutzeroberflächenautomatisierungsstruktur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-107">Changes in the Accessible hierarchy (improving navigation through the UI Automation tree).</span></span>

#### <a name="suggestion"></a><span data-ttu-id="af1c3-108">Vorschlag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-108">Suggestion</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-109">**Aktivieren oder Deaktivieren dieser Änderungen:** Damit die Anwendung von diesen Änderungen profitieren kann, muss sie unter .NET Framework 4.8 oder höher ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-109">**How to opt in or out of these changes** In order for the application to benefit from these changes, it must run on the .NET Framework 4.8.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-110">Die Anwendung kann diese Änderungen aktivieren, wenn Sie Folgendes durchführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-110">The application can opt in into these changes in either of the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-111">Kompilieren Sie diese nochmals, um .NET Framework 4.8 zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-111">It is recompiled to target the .NET Framework 4.8.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-112">Diese Änderungen der Barrierefreiheit werden standardmäßig für Windows Forms-Anwendungen aktiviert, die .NET Framework 4.8 oder höher verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-112">These accessibility changes are enabled by default on Windows Forms applications that target the .NET Framework 4.8.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-113">Die Anwendung verwendet .NET Framework 4.7.2 oder eine frühere Version und deaktiviert veraltete Verhaltensweisen der Barrierefreiheit, indem wie im folgenden Beispiel dargestellt folgender [AppContext-Switch](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/configure-apps/file-schema/runtime/appcontextswitchoverrides-element) zum Abschnitt `<runtime>` der Datei „app.config“ hinzugefügt und auf `false` festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-113">It targets the .NET Framework 4.7.2 or earlier version and opts out of the legacy accessibility behaviors by adding the following [AppContext switch](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/configure-apps/file-schema/runtime/appcontextswitchoverrides-element) to the `<runtime>` section of the app config file and setting it to `false`, as the following example shows.</span></span>

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<configuration>
  <startup>
    <supportedRuntime version="v4.0" sku=".NETFramework,Version=v4.7"/>
  </startup>
  <runtime>
    <!-- AppContextSwitchOverrides value attribute is in the form of 'key1=true/false;key2=true/false  -->
    <AppContextSwitchOverrides value="Switch.UseLegacyAccessibilityFeatures=false;Switch.UseLegacyAccessibilityFeatures.2=false;Switch.UseLegacyAccessibilityFeatures.3=false" />
  </runtime>
</configuration>
```

<span data-ttu-id="af1c3-114">Beachten Sie Folgendes: Um die Barrierefreiheitsfunktionen zu aktivieren, die in .NET Framework 4.8 hinzugefügt wurden, müssen Sie auch die Barrierefreiheitsfunktion von .NET Framework 4.7.1 und 4.7.2 aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-114">Note that to opt in to the accessibility features added in .NET Framework 4.8, you must also opt in to accessibility features of .NET Framework 4.7.1 and 4.7.2 as well.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-115">Bei Anwendungen, die .NET Framework 4.8 verwenden und die veralteten Verhaltensweisen für die Barrierefreiheit beibehalten sollen, können Sie die Verwendung des veralteten Features für die Barrierefreiheit aktivieren, indem Sie den AppContext-Switch auf `true` festlegen. Wenn Sie die Unterstützung zum Aufrufen der QuickInfo für Tastenkombinationen aktivieren möchten, müssen Sie dem „AppContextSwitchOverrides“-Wert die Zeile `Switch.System.Windows.Forms.UseLegacyToolTipDisplay=false` hinzufügen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-115">Applications that target the .NET Framework 4.8 and want to preserve the legacy accessibility behavior can opt in to the use of legacy accessibility features by explicitly setting this AppContext switch to `true`.Enabling the keyboard ToolTip invocation support requires adding the `Switch.System.Windows.Forms.UseLegacyToolTipDisplay=false` line to the AppContextSwitchOverrides value:</span></span>

```xml
<AppContextSwitchOverrides value="Switch.UseLegacyAccessibilityFeatures=false;Switch.UseLegacyAccessibilityFeatures.2=false;Switch.UseLegacyAccessibilityFeatures.3=false;Switch.System.Windows.Forms.UseLegacyToolTipDisplay=false" />
```

<span data-ttu-id="af1c3-116">Zum Aktivieren dieser Funktion müssen Sie die bereits erwähnten Barrierefreiheitsfunktionen von .NET Framework 4.7.1 bis 4.8 aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-116">Note that enabling this feature requires opting in to the aforementioned accessibility features of .NET Framework 4.7.1 - 4.8.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-117">Wenn eine der Barrierefreiheitsfunktionen nicht aktiviert wurde, die Funktion für die Anzeige von QuickInfos jedoch aktiviert wurde, wird beim ersten Zugriff auf diese Funktion ein Laufzeit-<xref:System.NotSupportedException> ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-117">Also, if any of the accessibility features are not opted in but the tooltip display feature is opted in, a runtime <xref:System.NotSupportedException> will be thrown on the first access to these features.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-118">Die Ausnahmemeldung gibt an, dass für QuickInfos für Tastenkombinationen die Barrierefreiheitsverbesserungen der Stufe 3 aktiviert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-118">The exception message indicates that keyboard ToolTips require accessibility improvements of level 3 to be enabled.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-119">**Verwendung von durch das Betriebssystem definierten Farben in Designs mit hohem Kontrast**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-119">**Use of OS-defined colors in High Contrast themes**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-120">Verbesserte Designs mit hohem Kontrast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-120">Improved high-contrast themes.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-121">**Verbesserte Unterstützung für die Sprachausgabe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-121">**Improved Narrator support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-122">Die Sprachausgabe kündigt nun bei der Ankündigung eines barrierefreien Namens von <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCell> die Sortierreihenfolge von <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewColumn> an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-122">Narrator now announces the sort direction of the <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewColumn> when announcing an accessible name of a <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCell>.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-123">**Verbesserte Unterstützung der CheckedListBox-Barrierefreiheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-123">**Improved CheckedListBox Accessibility support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-124">Verbesserte Unterstützung für die Sprachausgabe beim <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox>-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-124">Improved Narrator support for the <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> control.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-125">Beim Navigieren zum <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox>-Steuerelement mit der Tastatur konzentriert sich die Sprachausgabe auf das <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox>-Element und kündigt es an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-125">When navigating to the <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> control using the keyboard, Narrator focuses the <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> item and announces it.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-126">Bei einem leeren CheckedListBox-Steuerelement wird nun ein Fokusrechteck für ein virtuelles erstes Element angezeigt, wenn der Fokus auf dem Steuerelement liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-126">An empty CheckedListBox control now has a focus rectangle drawn for a virtual first item when the control becomes focused.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-127">**Verbesserte Unterstützung der ComboBox-Barrierefreiheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-127">**Improved ComboBox Accessibility support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-128">Die Unterstützung für die Benutzeroberflächenautomatisierung wurde für das <xref:System.Windows.Forms.ComboBox>-Steuerelement mit der Möglichkeit aktiviert, Benachrichtigungen der Benutzeroberflächenautomatisierung und andere Funktionen der Benutzeroberflächenautomatisierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-128">Enabled UI Automation support for the <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> control, with the ability to use UI Automation notifications and other UI Automation features.</span></span>
<span data-ttu-id="af1c3-129">**Verbesserte Unterstützung der DataGridView-Barrierefreiheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-129">**Improved DataGridView Accessibility support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-130">Die Unterstützung für die Benutzeroberflächenautomatisierung wurde für das <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>-Steuerelement mit der Möglichkeit aktiviert, Benachrichtigungen der Benutzeroberflächenautomatisierung und andere Funktionen der Benutzeroberflächenautomatisierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-130">Enabled UI Automation support for <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control with ability to use UI Automation notifications and other UI Automation features.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-131">Das Element der Benutzeroberflächenautomatisierung, das <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewComboBoxEditingControl> oder <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewTextBoxEditingControl> entspricht, ist nun ein untergeordnetes Element der entsprechenden Bearbeitungszelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-131">The UI Automation element which corresponds to the <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewComboBoxEditingControl> or <xref:System.Windows.Forms.DataGridViewTextBoxEditingControl> is now a child of corresponding editing cell.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-132">**Verbesserte Unterstützung der LinkLabel-Barrierefreiheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-132">**Improved LinkLabel Accessibility support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-133">Verbesserte Barrierefreiheit für das <xref:System.Windows.Forms.LinkLabel>-Steuerelement: Die Sprachausgabe kündigt den deaktivierten Zustand für den Link an, wenn das entsprechende <xref:System.Windows.Forms.LinkLabel>-Steuerelement deaktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-133">Improved <xref:System.Windows.Forms.LinkLabel> control accessibility: Narrator announces the disabled state for the link if the corresponding <xref:System.Windows.Forms.LinkLabel> control is disabled.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-134">**Verbesserte Unterstützung der ProgressBar-Barrierefreiheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-134">**Improved ProgressBar Accessibility support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-135">Die Unterstützung für die Benutzeroberflächenautomatisierung wurde für das <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar>-Steuerelement mit der Möglichkeit aktiviert, Benachrichtigungen der Benutzeroberflächenautomatisierung und andere Funktionen der Benutzeroberflächenautomatisierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-135">Enabled UI Automation support for the <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar> control with the ability to use UI Automation notifications and other UI Automation features.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-136">Entwickler können nun Benachrichtigungen zur Benutzeroberflächenautomatisierung verwenden, die von der Sprachausgabe zur Angabe des Status angekündigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-136">Developers are now able to use UI Automation notifications which Narrator can announce to indicate progress.</span></span>
<span data-ttu-id="af1c3-137">Eine Übersicht über Ereignisse der Benutzeroberflächenautomatisierung, einschließlich Benachrichtigungsereignisse der Benutzeroberflächenautomatisierung, finden Sie unter [Übersicht über Ereignisse zur Benutzeroberflächenautomatisierung](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/WinAuto/uiauto-eventsoverview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-137">For an overview of UI automation events overview, including UI automation notification events, see the [UI Automation Events Overview](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/WinAuto/uiauto-eventsoverview).</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-138">**Verbesserte Unterstützung der PropertyGrid-Barrierefreiheit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-138">**Improved PropertyGrid Accessibility support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-139">Die Unterstützung für die Benutzeroberflächenautomatisierung wurde für das <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid>-Steuerelement mit der Möglichkeit aktiviert, Benachrichtigungen der Benutzeroberflächenautomatisierung und andere Funktionen der Benutzeroberflächenautomatisierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-139">Enabled UI Automation support for the <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> control, with the ability to use UI Automation notifications and other UI Automation features.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-140">Das Element der Benutzeroberflächenautomatisierung, das der derzeit bearbeiteten Eigenschaft entspricht, ist nun ein untergeordnetes Element des entsprechenden Benutzeroberflächenautomatisierungselements des Eigenschaftselements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-140">The UI Automation element which corresponds to the currently edited property is now a child of the corresponding property item UI Automation element.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-141">Das Element der Benutzeroberflächenautomatisierung des Eigenschaftselements ist nun ein untergeordnetes Element des entsprechenden Kategorieelements, wenn das übergeordnete <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid>-Steuerelement auf die Kategorieansicht festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-141">The UI Automation property item element is now a child of the corresponding category element if the parent <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> control is set to category view.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-142">**Verbesserte ToolStrip-Unterstützung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-142">**Improved ToolStrip support**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-143">Die Unterstützung für die Benutzeroberflächenautomatisierung wurde für das <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip>-Steuerelement mit der Möglichkeit aktiviert, Benachrichtigungen der Benutzeroberflächenautomatisierung und andere Funktionen der Benutzeroberflächenautomatisierung zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-143">Enabled UI Automation support for the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> control, with the ability to use UI Automation notifications and other UI Automation features.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-144">Verbesserte Navigation durch <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip>-Elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-144">Improved navigation through <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> items.</span></span>
- <span data-ttu-id="af1c3-145">Im Elementmodus verschwindet der Sprachausgabefokus nicht und wechselt nicht zu ausgeblendeten Elementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-145">In items mode, Narrator focus does not disappear and does not go to hidden items.</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-146">**Verbesserte visuelle Hinweise**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-146">**Improved Visual cues**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-147">Ein leeres <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox>-Steuerelement zeigt nun einen Fokusindikator an, wenn es den Fokus erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-147">An empty <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> control now displays a focus indicator when it receives focus.</span></span>
<span data-ttu-id="af1c3-148">Hinweis: Die Unterstützung für die Benutzeroberflächenautomatisierung für Steuerelemente wird zur Laufzeit aktiviert, wird jedoch zur Entwurfszeit nicht verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-148">Note: UI automation support is enabled for controls in runtime but is not used in design time.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-149">Einen Überblick über die Benutzeroberflächenautomatisierung finden Sie unter [Benutzeroberflächenautomatisierung: Übersicht](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-149">For an overview of UI automation, see the [UI Automation Overview](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="af1c3-150">**Aufrufen von QuickInfos für Steuerelemente über die Tastatur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-150">**Invoking controls' ToolTips with a keyboard**</span></span>

- <span data-ttu-id="af1c3-151">QuickInfos für Steuerelemente können nun durch Fokussieren des Steuerelements über die Tastatur aufgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-151">Control tooltip can now be invoked by focusing the control with keyboard.</span></span> <span data-ttu-id="af1c3-152">Diese Funktion muss für die Anwendung explizit aktiviert werden. (Informationen hierzu finden Sie unter **&quot;Aktivieren bzw. Deaktivieren dieser Änderungen&quot;** .)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-152">This feature needs to be enabled explicitly for the application (see section **&quot;How to opt in or out of these changes&quot;**)</span></span>

| <span data-ttu-id="af1c3-153">name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-153">Name</span></span>    | <span data-ttu-id="af1c3-154">Wert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-154">Value</span></span>       |
|:--------|:------------|
| <span data-ttu-id="af1c3-155">Bereich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-155">Scope</span></span>   | <span data-ttu-id="af1c3-156">Hauptversion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-156">Major</span></span>       |
| <span data-ttu-id="af1c3-157">Version</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-157">Version</span></span> | <span data-ttu-id="af1c3-158">4.8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-158">4.8</span></span>         |
| <span data-ttu-id="af1c3-159">Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-159">Type</span></span>    | <span data-ttu-id="af1c3-160">Neuzuweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af1c3-160">Retargeting</span></span> |
